Быйыл окуу жылы 1-сентябрда башталат. Балдарын мектепке даярдап жаткан ата-энелер Бишкек шаарынын вице-мэри Виктория Мозгачеванын катышуусундагы брифингде мектеп формасы кандай болорун сурашты.
"Быйыл мектеп формасы эркин болот. Тагыраагы, адаттагыдай эле стандарттуу форма - ак жана кара түстө. Атайын деле форма болбойт", - деди ал.
Билим берүү жана илим министрлиги ата-энелерге окуучулардын мектеп формасы классикалык болорун айткан. Ал эми депутаттар бирдиктүү мектеп фомасын киргизүүнү сунушташкан.
