Бишкектеги спорт ордосунда Баткен районунун жашоочулары үчүн гуманитардык жардамдарды кабыл алуу үчүн бирдиктүү пункт ачылды. Бул тууралуу ММКнын башкы башкармалыгы билдирди.
Пункт Баткендин тургундарына жардам көрсөтүүнү каалаган мекеме-уюмдардын жана жарандардын көптөгөн кайрылууларына байланыштуу ачылган.
Гуманитардык жардам катары жөнөтүү үчүн сунушталган продукциялар - макарон, күрүч, чай, гречка, кант, өсүмдүк майы, картошка, пияз, сабиз, туз, жеке гигиеналык буюмдар, балдарга керектелүүчү буюмдар (памперс). 
