13-октябрда, парламенттик шайлоого катышуу ниетин билдирген 73 саясий партиянын ичинен 26 саясий партия съезддерди өткөрүү жөнүндө БШКга кабарлашкан. Анын ичинен үч партия эки жолу съезд өткөрүшкөн.
Талапкерлердин тизмелерин бекиткендиги жөнүндө жалпы 23 партия кабарлады:
"Бүтүн Кыргызстан"."Кучту аймагы"."Азаттык"."Ата Журт Кыргызстан"."Улуттар Биримдиги"."Аруузат - Эл Куту"."Ынтымак"."Ата Мекен"."Ишеним"."Ордо".Кыргызстандын Жашылдар партиясы.Кыргызстан биримдик патриоттук партиясы."Альянс"."Ыйман Нуру"."Мыйзамдаштыруу"."Жашасын Кыргызстан"."Улуу Журт".Кыргызстандын Лагердик демократиялык партиясы "Багыт"."Элдин үмүтү" коомдук -саясий партиясы."Мекенчил Эл"."Ак Асаба"."Социал -демократтар".Кыргызстан Прогрессивдүү Жаштар партиясы.Ошол эле учурда "Батун Кыргызстан", "Ата Мекен", "Ишеним", "Ынтымак" жана "Улуттар Биримдиги" партиялары талапкерлердин тизмелеринин документтерин тапшырышты. Алар талапкерлердин сайтында атайын реестрге киргизилет.Андан тышкары, партиялар банктык эсепке шайлоо депозиттерин төлөшү керек. Шайлоо күрөөсүнүн суммасы 1 миллион сомду түзөт.Эске сала кетсек, парламенттик шайлоо 28-ноябрда өтөт. Жогорку Кеңештин 54 депутаты пропорционалдык система боюнча (саясий партиялардын талапкерлеринин ачык тизмелери боюнча) бир округдан шайланса, дагы 36 депутат бир мандаттуу округдарда мажоритардык система менен шайланат. Жалпысынан кийинки чакырылыштын жаңыртылган ЖКсында 90 депутат болот.
- "Бүтүн Кыргызстан".
- "Кучту аймагы".
- "Азаттык".
- "Ата Журт Кыргызстан".
- "Улуттар Биримдиги".
- "Аруузат - Эл Куту".
- "Ынтымак".
- "Ата Мекен".
- "Ишеним".
- "Ордо".
- Кыргызстандын Жашылдар партиясы.
- Кыргызстан биримдик патриоттук партиясы.
- "Альянс".
- "Ыйман Нуру".
- "Мыйзамдаштыруу".
- "Жашасын Кыргызстан".
- "Улуу Журт".
- Кыргызстандын Лагердик демократиялык партиясы "Багыт".
- "Элдин үмүтү" коомдук -саясий партиясы.
- "Мекенчил Эл".
- "Ак Асаба".
- "Социал -демократтар".
- Кыргызстан Прогрессивдүү Жаштар партиясы.
- "Бүтүн Кыргызстан".
- "Кучту аймагы".
- "Азаттык".
- "Ата Журт Кыргызстан".
- "Улуттар Биримдиги".
- "Аруузат - Эл Куту".
- "Ынтымак".
- "Ата Мекен".
- "Ишеним".
- "Ордо".
- Кыргызстандын Жашылдар партиясы.
- Кыргызстан биримдик патриоттук партиясы.
- "Альянс".
- "Ыйман Нуру".
- "Мыйзамдаштыруу".
- "Жашасын Кыргызстан".
- "Улуу Журт".
- Кыргызстандын Лагердик демократиялык партиясы "Багыт".
- "Элдин үмүтү" коомдук -саясий партиясы.
- "Мекенчил Эл".
- "Ак Асаба".
- "Социал -демократтар".
- Кыргызстан Прогрессивдүү Жаштар партиясы.
Ошол эле учурда "Батун Кыргызстан", "Ата Мекен", "Ишеним", "Ынтымак" жана "Улуттар Биримдиги" партиялары талапкерлердин тизмелеринин документтерин тапшырышты. Алар талапкерлердин сайтында атайын реестрге киргизилет.
Андан тышкары, партиялар банктык эсепке шайлоо депозиттерин төлөшү керек. Шайлоо күрөөсүнүн суммасы 1 миллион сомду түзөт.
Эске сала кетсек, парламенттик шайлоо 28-ноябрда өтөт. Жогорку Кеңештин 54 депутаты пропорционалдык система боюнча (саясий партиялардын талапкерлеринин ачык тизмелери боюнча) бир округдан шайланса, дагы 36 депутат бир мандаттуу округдарда мажоритардык система менен шайланат. Жалпысынан кийинки чакырылыштын жаңыртылган ЖКсында 90 депутат болот.
