Бүгүн, 28-январда, УКМКнын төрагасы Камчыбек Ташиев Баткен облусуна келген. 
Анын айтымында, кечээки чек арадагы ок атышуудан Кыргызстандын 11 аскер кызматкери жабыркады. 
Саат 11:00го тажик тарап менен жолугушуу белгиленген. УКМКнын жетекчиси Камчыбек Ташиев кырдаал президент Садыр Жапаровдун көзөмөлүндө, деп белгиледи. 
Ташиев чек арадагы абал туруктуу, деп билдирди. 
27-январда болгон инцедент боюнча, чек арада комиссия түзүлүп, себептери аныкталып, кыргыз тарапка келтирилген кесепеттер эсептелет.
