Айдоочулар тарабынан туруктуу маршруттук таксилерде жүрүү тарифтерин уруксатсыз 15 сомго чейин көтөрүү фактылары бар. Бул тууралуу Бишкек мэриясынын басма сөз кызматы билдирди.
Муниципалитет бул фактылар Кыргыз Республикасынын мыйзамдарына ылайык жазага тартууга алып келерин белгилейт.
"Жол жүрүү акысы мурдагыдай 10 сом экендигин эске алыңыз - Бул " Бишкек шаарынын коомдук транспорту менен жүргүнчүлөрдү жана жүктөрдү ташуу тарифтери жөнүндө "2012-жылдын 26-апрелиндеги № 312 токтомуна ылайык бекитилген",- деп билдирди шаардык мэрия.
Урматтуу шаардыктар, эгер сиз маршруттук таксилердин айдоочулары тарабынан тарифтердин көтөрүлгөндүгүнө күбө болсоңуз, анда видео фактыларды 0554 18 21 85 WhatsApp номерине жөнөтүңүз.
Бишкекте бир нече күндөн бери маршруттук таксилер линияга чыга элек. Калган коомдук транспортторго эл батпай, адамдар аны аялдамаларда көпкө чейин күтүшүүдө. Көпчүлүгү жумушка жөө барууда. Маршруттук таксилердин айдоочулары жол кирени тез арада көтөрүүнү талап кылышууда. Мэрия өз кезегинде жол кирени көтөрүү маселеси сентябрь айында чечилерин билдирди. Бирок маалымат булагы айдоочулар узак убакытка чейин иш таштоого ниеттенип жаткандыгын билдирген.
