Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 6 январга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 65;Ош – 5;Чүй областы – 30;Ош областы – 10;Талас областы – 1;Нарын областы – 22;Ыссык-Көл областы – 11;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 2.Бир сутканын ичинде 144 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 81 656 адам ооруга дуушар болду..Cтационардык дарылоодо 912 адам. Амбулатордук дарылоодо 1288 адам.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 215 адам айыкты:Бишкек – 60;Ош – 6;Чүй областы – 60;Ош областы – 20;Талас областы – 9;Нарын областы – 8;Ыссык-Көл областы – 34;Джалал-Абад областы – 10;Баткен областы – 3.Бардыгы болуп 77 170 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.6 январга коронавирус жана пневмониядан 1 361 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Нарын областы - 1;Ыссык-Көл областы - 1.Өткөн сутканын ичинде беш медкызматкер айыгып, стационардан, дагы жети медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
Бишкек – 65;Ош – 5;Чүй областы – 30;Ош областы – 10;Талас областы – 1;Нарын областы – 22;Ыссык-Көл областы – 11;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 2.Бир сутканын ичинде 144 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 81 656 адам ооруга дуушар болду..Cтационардык дарылоодо 912 адам. Амбулатордук дарылоодо 1288 адам.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 215 адам айыкты:Бишкек – 60;Ош – 6;Чүй областы – 60;Ош областы – 20;Талас областы – 9;Нарын областы – 8;Ыссык-Көл областы – 34;Джалал-Абад областы – 10;Баткен областы – 3.Бардыгы болуп 77 170 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.6 январга коронавирус жана пневмониядан 1 361 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Нарын областы - 1;Ыссык-Көл областы - 1.Өткөн сутканын ичинде беш медкызматкер айыгып, стационардан, дагы жети медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
- Бишкек – 65;
- Ош – 5;
- Чүй областы – 30;
- Ош областы – 10;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 22;
- Ыссык-Көл областы – 11;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 2.
- Бишкек – 65;
- Ош – 5;
- Чүй областы – 30;
- Ош областы – 10;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 22;
- Ыссык-Көл областы – 11;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 2.
Бир сутканын ичинде 144 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 81 656 адам ооруга дуушар болду..
Cтационардык дарылоодо 912 адам. Амбулатордук дарылоодо 1288 адам.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 215 адам айыкты:Бишкек – 60;Ош – 6;Чүй областы – 60;Ош областы – 20;Талас областы – 9;Нарын областы – 8;Ыссык-Көл областы – 34;Джалал-Абад областы – 10;Баткен областы – 3.Бардыгы болуп 77 170 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.6 январга коронавирус жана пневмониядан 1 361 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Нарын областы - 1;Ыссык-Көл областы - 1.Өткөн сутканын ичинде беш медкызматкер айыгып, стационардан, дагы жети медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
Бишкек – 60;Ош – 6;Чүй областы – 60;Ош областы – 20;Талас областы – 9;Нарын областы – 8;Ыссык-Көл областы – 34;Джалал-Абад областы – 10;Баткен областы – 3.Бардыгы болуп 77 170 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.6 январга коронавирус жана пневмониядан 1 361 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Нарын областы - 1;Ыссык-Көл областы - 1.Өткөн сутканын ичинде беш медкызматкер айыгып, стационардан, дагы жети медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
- Бишкек – 60;
- Ош – 6;
- Чүй областы – 60;
- Ош областы – 20;
- Талас областы – 9;
- Нарын областы – 8;
- Ыссык-Көл областы – 34;
- Джалал-Абад областы – 10;
- Баткен областы – 3.
- Бишкек – 60;
- Ош – 6;
- Чүй областы – 60;
- Ош областы – 20;
- Талас областы – 9;
- Нарын областы – 8;
- Ыссык-Көл областы – 34;
- Джалал-Абад областы – 10;
- Баткен областы – 3.
Бардыгы болуп 77 170 адам.
Өткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.
6 январга коронавирус жана пневмониядан 1 361 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Нарын областы - 1;
Ыссык-Көл областы - 1.
Өткөн сутканын ичинде беш медкызматкер айыгып, стационардан, дагы жети медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
