Иммунизация боюнча Дүйнөлүк саламаттыкты сактоо уюмунун Эксперттердин стратегиялык кеңешүүчү тобу (SAGE) COVID-19 вакцинациясы боюнча нускаманы жаңыртты. Бул тууралуу Дүйнөлүк саламаттыкты сактоо уюмунун сайтында маалымдалды.
SAGE инфекция жана эмдөө аркылуу омикрондун таасирин жана калктын иммунитетинин жогорку деңгээлин чагылдыруу үчүн COVID-19 вакциналарын колдонууга артыкчылык берүү боюнча жол картасын кайра карап чыкты.
Кайра каралган жол картасы коронавируска каршы эмдөөнүн үч артыкчылыктуу тобун аныктайт: жогорку, орто жана төмөн. Бул топтоо катуу оору жана өлүм коркунучуна негизделген.
Жогорку артыкчылыктуу топко төмөнкүлөр кирет:
улгайган адамдар;кант диабети жана жүрөк оорулары менен ооруган жаштар;иммундук жетишсиздик менен ооруган адамдар (ВИЧ, трансплантацияланган бейтаптар), анын ичинде алты айдан ашкан балдар;кош бойлуу аялдар;медицина кызматкерлери.Бул топтун адамдары үчүн саламаттыкты сактоо уюму акыркы 6 же 12 айдан кийин вакцинанын кайталанган түрүн кайра алууну сунуштайт.
- улгайган адамдар;
- кант диабети жана жүрөк оорулары менен ооруган жаштар;
- иммундук жетишсиздик менен ооруган адамдар (ВИЧ, трансплантацияланган бейтаптар), анын ичинде алты айдан ашкан балдар;
- кош бойлуу аялдар;
- медицина кызматкерлери.
- улгайган адамдар;
- кант диабети жана жүрөк оорулары менен ооруган жаштар;
- иммундук жетишсиздик менен ооруган адамдар (ВИЧ, трансплантацияланган бейтаптар), анын ичинде алты айдан ашкан балдар;
- кош бойлуу аялдар;
- медицина кызматкерлери.
Бул топтун адамдары үчүн саламаттыкты сактоо уюму акыркы 6 же 12 айдан кийин вакцинанын кайталанган түрүн кайра алууну сунуштайт.
