Грек-рим күрөшчүсү Акжол Махмудов экинчи кармашта жеңишке жетип, Токиодо (Япония) Олимпиада оюндарынын жарым финалына чыкты.
Чейрек финалда Махмудовго азербайжандык балбан Рафик Гусейнов каршы чыкты. Кыргызстандык экинчи беттешин мөөнөтүнөн мурда утуп алды.
Биринчи упайды атаандаш тапты, бирок андан кийин Махмудов 9 упай катары менен утуп алды жана бул жеңиш үчүн жетиштүү болду. Ошентип, күрөш 9: 1 эсебинде Махмудовдун пайдасына аяктады.
Эми жарым финалда Махмудов Армениядан келген Карапет Чалян менен беттешет.
Мээрим Жуманазарова экинчи беттешин нигериялык Блессинг Оборуд менен өткөрүп, бир упай айырмачылык менен жеңилип калды. Жарыштын эсеби 2: 3.
Жуманазарованын медаль үчүн күрөшүүгө мүмкүнчүлүгү бар, ал үчүн Оборуд Олимпиаданын финалына чыгышы керек. Анда кыргызстандык жубатуучу беттештерде коло үчүн күрөшүүгө мүмкүнчүлүк алат.
