"Бишкектеплосеть" ААКсы 2021-жылдын 7-июнунан тартып суу жылытуу тармактарын толтуруу иштери башталаарын билдирет.
"Жөнгө салуучу тыгыздыкты текшерүү иштери 10-июндан 13-июнга чейин жүргүзүлөт. Бул жылытуу мезгилинде керектөөчүлөрдү жылуулук менен ишенимдүү камсыздоону камсыз кылуу үчүн керек. Ошол эле учурда түтүктөрдүн жарылышы жана жолдун үстүнкү катмарынын бузулушу мүмкүн", - деп айтылат билдирүүдө.
Жарандардан этият болууну суранабыз жана жылуулук түйүндөрүнөн чыккан шамалды жана суу агууну, жолдордун катмарындагы жаракалар аныкталган учурда, "Бишкектеплосеть" ААКнын диспетчердик кызматына кабарлаңыз: 0312 56 85 58; "Бишкектеплосеть" ААКтын керектөөчүлөрдү колдоо борбору: 0312 61 11 69.
