Чүй облусунда 8-мартка карата аба ырайы8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Бишкек8-март, шейшембиТүнкүсүн +2...+4°C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Талас облусунда 5-8-мартка карата аба ырайы8-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы8-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы8-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 8-мартка карата аба ырайы8-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.Жолдор муз болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Нарын облусунда 8-мартка карата аба ырайы8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
8-март, шейшемби
Түнкүсүн +2...+4°C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +8...+10 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
8-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
8-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
8-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
8-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
Жолдор муз болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.
Жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
