№2 Баткен шайлоо округу боюнча депутаттыкка талапкер Чынтемир Аширалиев шайлоонун жыйынтыгына нааразы. Бул тууралуу ал Kaktus.media сайтына билдирди.
Талапкер кол менен саноодон кийин биринчиде болгонун, сайттагы мүчүлүштүктөрдөн кийин анын добуштары уурдалып экинчиге түшүп калганын билдирди. 
"Мен атаандаштарымды сыйлайм, бирок адилетсиз күрөш жүрүп жатат, биз мыйзам чегинде күрөшүшүбүз керек. Мен алгач АСУ эсептөөсүнүн жыйынтыгы боюнча да, андан кийин кол менен саналганда да 100 пайыз биринчиде болчумун. Үч-төрт сааттан кийин - түнкүсүн экинчи орунга түшүп калдым",- деди талапкер.
Анын айтымында, ал 29-ноябрдагы шайлоонун жыйынтыгын БШКнын сайтынан саат 18:00 чамасында телефонунун экранына видеого тартып алган. Ал жерде биринчи орунда экени, бардык 80 шайлоо тилкесинде добуштарды саноо 100% аяктады деп көрсөтүлгөн.
"Беш шайлоо участогунун жыйынтыгын киргизүүнү унутуп калганын айтышып, бирок 80 шайлоо участкасынын бардыгында добуштарды саноо аяктады деп көрсөтүлгөн. Анан 85 участок болуп чыкты, бирок бизде алардын 80и гана бар", - деп кошумчалады Аширалиев.
Ал ошондой эле БШКнын Баткен облусу боюнча өкүлү Алишер Жолдошев өз округунан жеңип чыккан талапкердин жээни экенин белгиледи.
"Жергиликтүү тургундар баарын билет, Жолдошев менен жеңген талапкердин ата-энеси, бир туугандары, б.а. жакын туугандары бар", - деп түшүндүрдү ал.
Белгилей кетсек, учурда Борбордук шайлоо комиссиясынын маалыматы боюнча Баткен району боюнча Түштүк-Батыш бажысынын мурдагы башчысы, Мамлекеттик бажы кызматынын төрагасынын экс-орун басары Нурлан Ражабалиев биринчи орунда турат. 80 шайлоо участкасында добуштарды кол менен саноо 100% аяктады.
Баткен районунун талапкери анын добуштары уурдалганын айтууда
Бул округда төрт талапкер президенттин атына арыз жазып, анда шайлоонун жыйынтыгын жокко чыгарууну талап кылышкан.
Катта төрт талапкер – Асылбек Мадалиев, Номанжон Аркабаев, Бегали Төлөмүшов жана Чынтемир Аширалиев шайлоонун жыйынтыгын тааныбай, шайлоонун жыйынтыгын жокко чыгаруу керек деген пикирде экени айтылат.
"Ражабалиев үгүт иштерине катышпай туруп, эң көп добуш алганын кандай түшүнсө болот? Анын мыйзамсыз жеңишин жокко чыгарып, жоопкерчиликке тартууну талап кылабыз", - деп айтылат катта.
