Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 16-мартка болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек – 23;Ош – 2;Чүй областы – 40;Ош областы – 2;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 2.Бир сутканын ичинде 73 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 990 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 39 адам айыкты:Бишкек – 15;Ош –3;Чүй областы – 9;Ош областы – 3;Талас областы – 0;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 15;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 83 924 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.16-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 484 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 337 адам, амбулатордук дарылоодо 307 адам.
- Бишкек – 23;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 40;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 2.
- Бишкек – 23;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 40;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 2.
Бир сутканын ичинде 73 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 990 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 39 адам айыкты:
Бишкек – 15;Ош –3;Чүй областы – 9;Ош областы – 3;Талас областы – 0;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 15;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 83 924 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.16-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 484 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 337 адам, амбулатордук дарылоодо 307 адам.
- Бишкек – 15;
- Ош –3;
- Чүй областы – 9;
- Ош областы – 3;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 15;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 15;
- Ош –3;
- Чүй областы – 9;
- Ош областы – 3;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 15;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 1.
Бардыгы болуп 83 924 адам.
Өткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.
16-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 484 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.
Стационардык дарылоодо 337 адам, амбулатордук дарылоодо 307 адам.
