16-июлда Ысык-Көлдүн жээгинде эс алуучулар үйлөрүнө кайтышууда.
Kaktus.media сайтынын окурмандары Балыкчы аймагында тыгында турган толгон унаалардын видеосун жөнөтүштү. Айдоочулар үч катарга тизилип, каршы тилкеге ​​өтүп кетишкен.
"Алар каршы тилкенин бир бөлүгүн толугу менен ээлеп алышып, Ысык-Көлгө бара жаткандарды өткөрбөй жатышканын көрүүгө болот", - дешет окуянын күбөлөрү.
Тыгындын узундугу болжол менен 20 чакырымга жеткен. Окурмандардын айтымында, жолдо жол кайгуул кызматы жок жана эреже бузгандарды эч ким көзөмөлдөбөй эле. Ысык-Көл жолунун боюнда жүрүү өтө кооптуу.
