Кечээ, 18-июлда вице-премьер-министр - экономика жана каржы министри Акылбек Жапаров Ош шаарына келди.
Ош шаардык мэриясынын басма сөз кызматы билдиргендей, түштүк борбордун мэри Таалайбек Сарыбашов Акылбек Жапаровду курулуп жаткан бир катар объектилер, анын ичинде Ош шаарынын мэриясы аймакты реконструкциялоо жана шаарды жакшыртуу боюнча долбоорлорду ишке ашырып жаткан кичи райондор шаардын инфраструктурасы менен тааныштырды.
"Сапардын жүрүшүндө төмөнкү долбоорлор менен таанышуу болду: Ак-Буура дарыясынын жээгин көрктөндүрүү жана жашылдандыруу, Салиева көчөсүн реконструкциялоо, А.Навои паркынын жанындагы фонтанды реконструкциялоо, Навои паркы жана Токтогул паркына көңүл буруу талкууланды", - деди муниципалитет.
Бирок Интернетте Акылбек Жапаров менен Таалайбек Сарыбашовду парламенттин мурунку депутаты, экс-транспорт министри Нурлан Сулайманов коштоп барган сүрөт пайда болду.
Нурлан Сулайманов 2010-жылы "Ата Журт" партиясынан Жогорку Кеңештин депутаты болгон. Сулаймановго кылмыш иши козголгон. Парламентарий Транспорт министрлигин жетектеп турганда (2007-2008) кызмат абалынан кыянаттык менен пайдаланган деп айыпталган. Ал 2012-жылы Кыргызстандан Германияда үч ай дарылануу үчүн кеткен. Ал өлкөгө жети жылдан кийин - 2019-жылы кайтып келген. Кийинчерээк ага карата кылмыш иши токтотулгандыгы белгилүү болду. 2020-жылдагы парламенттик шайлоодо ал Кыргызстан партиясынын тизмесинде болгон.
