Евразия өкмөттөр аралык кеңешинин жыйынына катышуу үчүн Ереванга келген Россиянын премьер-министри Михаил Мишустин сүрөткө түшүү аземинде беткабын чечкен жок. Бул тууралуу Армениянын Panorama порталы билдирди.
Жолугушуунун алдында Мишустин Кыргызстандын жана Беларустун өкмөт башчылары менен эки тараптуу жолугушууларды өткөрдү. Андан соң Россиянын премьер-министри Евразия өкмөттөр аралык кеңешинин тар курамдагы жыйынына барган.
Никол Пашинян, андан кийин делегация башчылары менен кыска сүрөткө түшүү аземинде Михаил Мишустин катышуучулар үчүн зарыл болбосо да беткабын чечкен жок.
Эскерте кетсек, (Акылбек Жапаровдун ММКсынын маалыматы боюнча ) "Делегация башчылары беткап кийбей эле койсо болот дешти". Мишустин: "Алар айта беришет!" деп жооп берген.
