Мамлекеттик ипотекалык компаниянын акционерлери анын уставдык капиталын көбөйтүү чечимин жактырышты. Бул тууралуу Кыргыз фондулук биржасынын сайтында маалымдалды.
Акционерлердин жыйынынын текстине караганда, мындай чечим көп кабаттуу үйдөн 12 батирди сатып алууга байланыштуу уставдык капиталды көбөйтүү сунушуна шилтеме жасаган Министрлер кабинетинин буйругунун негизинде кабыл алынды. Бул Бишкектин кичи районунда 2010-жылдын 6-7-апрель жана 13-апрель окуяларында каза болгондордун жакындары жана жабыркагандар үчүн курулуп жаткан имаратка бөлүнгөн каражатты көбөйтүү боюнча.
Белгилүү болгондой, ипотекалык компания ар биринин номиналдык наркы 100 миң сомдон болгон дагы 192 жөнөкөй акцияны чыгарат. Бирок ошол эле учурда Мамлекеттик ипотекалык компаниянын акцияларын бир гана акционер – Мамлекеттик мүлктү башкаруу боюнча мамлекеттик агенттик сатып алат.
Көбөйтүлгөндөн кийин Мамлекеттик ипотекалык компаниянын уставдык капиталы 13 556 400 000 сомду түзөт.
