Өзбекстандык өндүрүштөгү жаңы жапониялык ISUZU автобустарынын кезектеги партиясы Бишкекке кетүүдө.
Борбор калаанын мэриясы автобустардын мүнөздөмөлөрүн ачыкка чыгарган жок, расмий презентацияга чейин күтүп турууну суранды.
Видеого караганда, салондо жүргүнчүлөр үчүн 16 орун бар. Ачык маалыматтарда 16 орундуу ISUZU SAZ HC40 автобусу бар, бирок ал дизелдик.
Негизги мүнөздөмөлөрү:
жалпы өлчөмдөр (LxWxH), мм - 6920x2240x2880;жүргүнчүлөрдүн сыйымдуулугу - 38 адам;отургучтардын саны - 16;кузовдун түрү - рамалуу;эшиктердин саны - 2;текшерүү пунктунун түрү - механикалык;күйүүчү май түрү - дизель.ISUZU сайтындагы маалыматтарга караганда, бүгүнкү күндө мындай автобус 258 миллион сумду (2 миллион 851,5 миң сом, же 33 725 доллар) түзөт.Эскерте кетсек, Бишкекке июль айында 350 ISUZU газы менен жүрүүчү автобус келиши керек.
- жалпы өлчөмдөр (LxWxH), мм - 6920x2240x2880;
- жүргүнчүлөрдүн сыйымдуулугу - 38 адам;
- отургучтардын саны - 16;
- кузовдун түрү - рамалуу;
- эшиктердин саны - 2;
- текшерүү пунктунун түрү - механикалык;
- күйүүчү май түрү - дизель.
- жалпы өлчөмдөр (LxWxH), мм - 6920x2240x2880;
- жүргүнчүлөрдүн сыйымдуулугу - 38 адам;
- отургучтардын саны - 16;
- кузовдун түрү - рамалуу;
- эшиктердин саны - 2;
- текшерүү пунктунун түрү - механикалык;
- күйүүчү май түрү - дизель.
ISUZU сайтындагы маалыматтарга караганда, бүгүнкү күндө мындай автобус 258 миллион сумду (2 миллион 851,5 миң сом, же 33 725 доллар) түзөт.
Эскерте кетсек, Бишкекке июль айында 350 ISUZU газы менен жүрүүчү автобус келиши керек.
