Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 28-февралга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 16;Ош – 5;Чүй областы – 10;Ош областы – 5;Талас областы – 1;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 44 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 229 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 52 адам айыкты:Бишкек – 21;Ош –3;Чүй областы – 18;Ош областы – 1;Талас областы – 2;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 83 179 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.28-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 464 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде үч медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 364 адам, амбулатордук дарылоодо 383 адам.
Бишкек – 16;Ош – 5;Чүй областы – 10;Ош областы – 5;Талас областы – 1;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 44 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 229 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 52 адам айыкты:Бишкек – 21;Ош –3;Чүй областы – 18;Ош областы – 1;Талас областы – 2;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 83 179 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.28-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 464 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде үч медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 364 адам, амбулатордук дарылоодо 383 адам.
- Бишкек – 16;
- Ош – 5;
- Чүй областы – 10;
- Ош областы – 5;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 5;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 16;
- Ош – 5;
- Чүй областы – 10;
- Ош областы – 5;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 5;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 44 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 229 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 52 адам айыкты:Бишкек – 21;Ош –3;Чүй областы – 18;Ош областы – 1;Талас областы – 2;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 83 179 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.28-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 464 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде үч медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 364 адам, амбулатордук дарылоодо 383 адам.
Бишкек – 21;
Ош –3;
Чүй областы – 18;
Ош областы – 1;
Талас областы – 2;
Нарын областы – 1;
Ыссык-Көл областы – 5;
Джалал-Абад областы – 0;
Баткен областы – 1.
Бардыгы болуп 83 179 адам.
Өткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.
28-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 464 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.
Өткөн сутканын ичинде үч медкызматкер айыгып чыккан.
Стационардык дарылоодо 364 адам, амбулатордук дарылоодо 383 адам.
