Ички иштер министрлигинин, Жаза аткаруу мамлекеттик кызматынын мурдагы башчысы Мелис Турганбаевди милиция кызматкерлери өз кабинетинде суракка алышкан. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына коопсуздук органдарынын кызматкерлери билдиришти.
Алардын айтымында, кечээ, 15-сентябрда бир катар саясатчылар биринин артынан бири ИИМге суракка чакырылган. Суракка депутат Бакыт Жетигенов, Жанар Акаев, Алтынбек Сулайманов, экс-депутат Исмаил Исаков жана саясатчы Туйгунаалы Абдраимов катышкан.
Алардын баары артистердин Садыр Жапаровго кайрылуусунда айтылган. Маданият ишмерлери президенттен 17-сентябрда митингге 100 миң адамды алып келүүнү пландап жаткан саясатчыларга катаал мамиле кылууну суранышкан.
Милициянын генерал-майору Мелис Турганбаев да кечээ суракка алынган. Бирок, ал Ички иштер министрлигинин имаратында эмес, Эркиндик проспектисинде жайгашкан өзүнүн офисинде суралган
Булактар ​​алар генералды кабинетинде суракка алышканын белгилешти. Анткени ИИМдин имаратында полиция тарабынан суракка алынган саясатчылар көп болгон.
"Мелис Турганбаев бийликти басып алууга аракет кылган делип суракка алынды", - деп жыйынтыкташат булактар.
