Кыргызстандык ырчы Александр Волкодав Россиянын "Голос" теледолбоорунун финалына чыкты. Анын катышуусундагы көрсөтүү шоунун YouTube-каналына жүктөлдү.
Александр "Черный ворон" чыгармасын аткарган. Бул ырдын көптөгөн варианттары бар. Алгачкы ирет XIX кылымда аткарылган. 1934-жылы ыр "Чапаев" тасмасында Гавриил Поповдун аткарыуусунад жаңырган. 
Белгилей кетсек, жарым финал 24-декабрда көрсөтүлгөн. Анын жыйынтыгы менен финалга Александр Волкодав өткөн. 
Көрүүүлөр анын атаандашы Юлия Кошкинага көбүрөок добуш берип, ал 51,6% чогултса, Волкодав - 48,4% топтогон. Бирок Пелагея добуштардын 60%ын Александрга берген. Ошону менен ал долбоорго катышуусун улантты. 
Сахнадан чыккандан кийин интервью берип жатып Александр кырдаалдын өзгөрүүсү ал үчун күтүүсүз болгонун жана коштошуу сөзүн даярдап жатканын билдирди.
