Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 3-мартка болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 17;Ош – 3;Чүй областы – 13;Ош областы – 6;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 48 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 359 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 59 адам айыкты:Бишкек – 17;Ош –3;Чүй областы – 23;Ош областы – 2;Талас областы – 3;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 9;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 83 318 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.3-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 468 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде үч медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 355 адам, амбулатордук дарылоодо 275 адам.
Бишкек – 17;Ош – 3;Чүй областы – 13;Ош областы – 6;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 48 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 359 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 59 адам айыкты:Бишкек – 17;Ош –3;Чүй областы – 23;Ош областы – 2;Талас областы – 3;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 9;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 83 318 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.3-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 468 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде үч медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 355 адам, амбулатордук дарылоодо 275 адам.
- Бишкек – 17;
- Ош – 3;
- Чүй областы – 13;
- Ош областы – 6;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 6;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 17;
- Ош – 3;
- Чүй областы – 13;
- Ош областы – 6;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 6;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 1.
Бир сутканын ичинде 48 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 359 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 59 адам айыкты:
Бишкек – 17;Ош –3;Чүй областы – 23;Ош областы – 2;Талас областы – 3;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 9;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 83 318 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.3-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 468 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде үч медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 355 адам, амбулатордук дарылоодо 275 адам.
- Бишкек – 17;
- Ош –3;
- Чүй областы – 23;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 3;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 9;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 17;
- Ош –3;
- Чүй областы – 23;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 3;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 9;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 83 318 адам.
Өткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.
3-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 468 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.
Өткөн сутканын ичинде үч медкызматкер айыгып чыккан.
Стационардык дарылоодо 355 адам, амбулатордук дарылоодо 275 адам.
