Бишкек шаарынын Октябрь райондук соту бир адамдын өлүмүнө айыпталып жаткан милиция кызматкерлерине карата чечим чыгарды.
Ысымдар өзгөртүлдү
Жогорку Соттун сайтында жарыяланган соттун чечимине ылайык, 2017-жылдын 20-декабрында Жол коопсуздугун камсыздоо башкармалыгынын кенже инспекторлору болуп 1988-жылы туулган милициянын улук сержанты Талант жана милициянын кенже сержантыгына Кубат дайындалган. 2018-жылдын май айында Талантка кызматтык унаа дайындалган.
2018-жылдын 7-декабрынан 8-декабрына караган түнү саат 23:30дан 07:30га чейин алар Токомбаев көчөсүндө кызмат өтөшкөн. Саат 01:30 чамасында Кубат бир унааны токтотуу аракетин көргөн. Бирок, ал токтогон эмес. Ошондо Кубат унаага отуруп, Талант экөө машиненин артынан кууп жөнөшкөн.
Жол кыймылынын коопсуздугун камсыздоо бөлүмүнүн кызматкерлери куугунтуктоону жүргүзүп, патрулдук автоунааларда атайын үн жана жарык сигналдарын сактап, үн күчөткүчтү колдонушу керек болгон жерде эрежени одоно бузушканы белгилүү болду. Мыйзамсыз аракеттерди улантып, жолдо коомдук коркунучту туудуруп, автоунааларынын ылдамдыгын жогорулатып, унаа менен көчө бойлой кууп жөнөшкөн. Жукеев-Пудовкин. Кууп келе жаткан унаанын сол жагы менен салып, аны баса башташты. Бир нече убакыт өткөндөн кийин, качып бараткан адамдар токтоп турган дагы бир унаа менен кагылышкан.
Тергөө учурунда патрулдук милиция кызматкерлери жабыркагандарга жардам көрсөтпөй, тез жардам кызматын гана чакырып, дарыгерлер келгенге чейин окуя болгон жерден качып кеткендиги аныкталды.
Айдоочу алган жаракатынан улам Бишкек Травматология жана ортопедия илим изилдөө борборунун жандандыруу бөлүмүндө көз жумуп, жүргүнчү жаракат алган.
"Кооптуу абалда калтыруу" беренеси боюнча козголгон кылмыш ишин карап, Октябрь райондук соту айыпталуучуларга 500 эсептик көрсөткүч (50 миң сом) айып пул салды.
Бишкек шаардык соту жана Жогорку сот биринчи инстанциянын чечимин күчүндө калтырды.
Сүрөт башкы бетте иллюстрацияланган.
