Ош шаарындагы өзбек диаспорасынын өкүлдөрү, бизнесмендер жана жарандык активисттер Баткен облусундагы чек ара конфликтисинен жабыркаган жарандарга 2 млн сомго гуманитардык жардам жөнөтүштү. 
Жардамды жөнөтүү иш чарасына Ош шаарынын мэри Таалайбек Сарыбашов да катышты. Ал бардык кайдыгер эмес жарандарга ыраазычылык билдирди. 
Белгилүү болгондой, жардам катары азык-түлүк, жеке гигиена каражаттары, дары-дармек, жууркан-төшөктөр жөнөтүлгөн. Андан сырткары кайрымдуулук кылгысы келгендер атайын эсепке акча которуп жатышат. 
