"Дордой" базарынын жумушчулары кайрадан акимчиликтин алдына митингге чыгышты.
"Мурас спорт", "Оберон", "Кербен" жана "Европа" катарынын эки миңден ашык соодагери чогулду.
Алар жаңы Салык кодексиндеги контролдук-кассалык машиналарды орнотуу боюнча пунктту жокко чыгарууну талап кылышууда.
Соодагерлердин айтымында, алар 30 жылдан бери патенттин негизинде иштеп келишкен. Анан күтүүсүздөн эле эрежени өзгөртүүнү чечишкен. Өкмөттүн аларды бөлүнүшүнө мажбурлоосун адилетсиз деп эсептешет. 
Электр энергиясына салык төлөйбүз, патентке төлөйбүз. Бизге эч качан жардам бербеген мамлекетке эмне үчүн ар бир саткан курткадан 500 сом беришибиз керек? Бул адилетсиздик",- деп арызданышты.
Сатуучулардын айтымында, товарды артка кайтарып, насыяга берген учурлар көп кездешет. Эгер бул нерселерди текшеришсе, алар бузулуп калышы мүмкүн.
Соодагерлер ККМ патент менен иштегиси келбеген адам үчүн өз ыктыяры менен орнотулса, адилеттүү болот деп эсептешет.
Митингге Салык кызматынын өкүлү, экономика жана коммерция министри Данияр Амангелдиев келди.
Алар базар кызматкерлерине ушундай жол менен коррупция менен күрөшүп, экономиканы көтөрөбүз деп түшүндүрүүгө аракет кылышты.
Ал эми соодагерлер бийликке жеке ишкер, базарларды эмес, чыныгы коррупционерлер менен күрөшүүнү сунуштады.
