Республикалык штаб 12-декабрдын таңына карата бир күндөгү коронавирус жана пневмония боюнча статистиканы жарыялады.
Бир сутка ичинде пневмонияны эске алуу менен 47 бейтап COVID-19дан айыгып чыкты. Бардык мезгил үчүн - 179 009.
Акыркы суткада коронавирустун жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек - ​​17;Ош – 1;Чүй облусу – 8;Ош облусу – 1;Талас облусу – 0;Нарын облусу – 0;Ысык-Көл облусу – 0;Жалал-Абад облусу – 4;Баткен облусу – 3.Жалпысынан бир суткада 34 жаңы учур катталды. Бардык мезгил ичинде 183 965 адам ооруган.Стационардык дарыланууда 389 бейтап, амбулатордук дарылоодо 314 бейтап жатат.Каза болгондорБир сутка ичинде эки адамдын өлүмү катталган. Алар эмдөөдөн өткөн эмес.COVID-19дан жалпы 2,770 өлүм катталды.
- Бишкек - ​​17;
- Ош – 1;
- Чүй облусу – 8;
- Ош облусу – 1;
- Талас облусу – 0;
- Нарын облусу – 0;
- Ысык-Көл облусу – 0;
- Жалал-Абад облусу – 4;
- Баткен облусу – 3.
- Бишкек - ​​17;
- Ош – 1;
- Чүй облусу – 8;
- Ош облусу – 1;
- Талас облусу – 0;
- Нарын облусу – 0;
- Ысык-Көл облусу – 0;
- Жалал-Абад облусу – 4;
- Баткен облусу – 3.
Жалпысынан бир суткада 34 жаңы учур катталды. Бардык мезгил ичинде 183 965 адам ооруган.
Стационардык дарыланууда 389 бейтап, амбулатордук дарылоодо 314 бейтап жатат.
Бир сутка ичинде эки адамдын өлүмү катталган. Алар эмдөөдөн өткөн эмес.
COVID-19дан жалпы 2,770 өлүм катталды.
