"Бүгүн парадды көрүү үчүн адамдар бут кийимдерин чечип, отургучта турушкан.
Бизде баары жоголгон эмес "дегенди билдирет", - деп Фейсбукта "Тазалык" ЖКнын басма сөз катчысы Жибек Каракееванын сүрөтүнө кол койгон.
Белгилей кетсек, сүрөттө бүгүн, 31-августта Ала-Тоо аянтына парадды көрүү үчүн келгендер тартылган. Бирок акцияны көрүү үчүн алар скамейкада турушу керек болчу жана бут кийимин чечип салышкан.
Каракеева ошондой эле массалык майрамдарда эл таштандыларды азыраак ыргыта баштаганын белгилейт. "Адамдар бир аз аң -сезимдүү болуп калышты" дейт ал.
Колдонуучулардын бири сүрөттө улуу муун гана тартылганын байкаган.
50 мүнөттүн ичинде сүрөт 300дөн ашык лайк топтоп, 37 комментарийди жана аны 16 адам бөлүштү.
Белгилей кетсек, бүгүн Кыргызстанда Эгемендүүлүк күнү - өлкөнүн башкы мамлекеттик майрамы белгиленүүдө. Өлкө эгемендүүлүгүнүн 30 жылдыгына карата өлкө президенти Садыр Жапаровдун катышуусунда парад өттү.
