Бүгүн, 2-мартта Бишкектин административдик сотунда "Азаттыктын" Маданият, маалымат, спорт жана жаштар саясаты министрлигинин сайтты жабуу чечимине каршы арызы боюнча доо арызы каралды.
Маалыматка ылайык, Юстиция министрлиги тарабынан "Настоящее время" телеканалынын Кыргызстанда катталган же катталбагандыгы боюнча сотко жообу келген эмес. Бул себептен улам, жараян 7-мартка жылдырылды.
Белгилей кетсек, 17-фералдагы соттук отурумда "Настоящее время" каналынын юридикалык макамын аныктоо боюнча Юстиция министрлигине кат жөнөтүлгөн.
