Энергетика жана өнөр жай министрлиги кыргыз элин кадимки лампаларды лампаларга алмаштырууга чакырат. Кыязы, департамент, электр энергиясын үнөмдөөнү чечти.
"Бул кирешелүү! Светодиоддук лампалардын кымбаттыгына кабатыр болбоңуз. Алар электр энергиясын 10 эсе аз керектешет жана көп өтпөй өзүн актап берет. Мындан тышкары, алар адаттагыдан алда канча узакка (6-8 жыл) иштейт, эгерде алар мурда иштен чыкса алмаштырылышы керек", - деп белгилейт Энергетика министрлиги.
Белгилей кетсек, электр энергиясын керектөөнү азайтуу максатында "Түндүк электр" ААК эсептегичтерди инвентаризациялоону жүргүзүп, ашыкча эсептелген кубаттуулукту азайтат.
