Эски кудалар мушташып, унаалардын айнектерин талкалап салышкан. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына Чүй облусунун Ички иштер башкармалыгынан билдиришти.
Белгиленгендей, 23-июль күнү саат 23:10 чамасында Аламүдүн районунун Ички иштер башкармалыгынын нөөмөт бөлүмүнө Виноградное айылында эки үй-бүлөнүн ортосунда жаңжал чыгып, ал мушташка айлангандыгы тууралуу билдирүү түшкөн.
Бул факт Аламүдүн районунун Ички иштер башкармалыгы тарабынан "Бейбаштык" беренеси боюнча катталган.
Алдын ала маалыматтар боюнча, эки үй-бүлөнүн ортосунда чыр чыгып, натыйжада ооруканага эки адам - ​​1966-жылы туулган атасы жана уулу Ю.Х., жана 1994-жылы туулган Ю.М., ошондой эле С.С. 1983-жылы туулган, амбулатордук негизде ооруканага кайрылган.
Окуянын жүрүшүндө BMW үлгүсүндөгү унаанын айнектери сынган. Ошондой эле, алар бири-биринин мурунку кудалары экени белгилүү болду.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык мүнөздө.
