Өткөн жумада Бишкек шаардык клиникалык тез жардам ооруканасынын (мурдагы БНИЦТО) директору болуп жогорку категориядагы хирург-ортопед, профессор Гулия Кожокматова дайындалды. Белгилей кетсек, ал азырынча жамаатка тааныштырыла элек.
Гулия Сатындиевна Кожокматова 1958-жылы 14-февралда Ысык-Көл облусунун Ак-Суу районундагы Октябрь айылында туулган. Ал белгилүү травматолог-ортопед, медицина илимдеринин доктору, профессор Сатында Кожокматовдун кызы.
1982-жылы Кыргыз мамлекеттик медициналык институтун артыкчылык диплому менен аяктап, клиникалык ординатурага, андан соң Н. Н. Приорова атындагы (Москва) Борбордук травматология жана ортопедия институтунун (ЦИТО) аспирантурасына тапшырган.
1987-жылы ЦИТО адистештирилген кеңешинде медицина илимдеринин кандидаты илимий даражасын алуу үчүн "Көк сөөктүн майдаланган сыныктары жана аларды дарылоо" деген темада диссертациясын жактаган. Коргоодон кийин Фрунзе шаарындагы №4 шаардык клиникалык тез жардам ооруканасында кабыл алуу бөлүмүндө нөөмөтчү врач болуп иштеген.
1988-жылы сынак боюнча Өзбекстандын травматология жана ортопедия илим-изилдөө институтунда (Ташкент) адегенде кенже, андан кийин улук илимий кызматкер кызматын ээлеген.
Ал кандидаттык диссертацияларды коргоо боюнча адистештирилген кеңештин мүчөсү, Өзбекстандын травматологдор жана ортопеддер коомунун катчысы болгон. Ошондой эле учу-кыйырына мина жарылуучу жаракаттарды изилдөө боюнча илимий иш менен алектенген. Патологияны изилдөөнүн алдыңкы ыкмаларын колдонуу менен тереңирээк изилдөө үчүн Түркстан аскер округунун №340 райондук аскер госпиталына жөнөтүлгөн. Илимий иштерди аткаруу үчүн Киров атындагы Санкт-Петербургга (Ленинград) жана Борбордук травматология жана ортопедия институтуна (Москва) аскердик медициналык академияга да жиберилген.
Изилдөөлөрдүн натыйжалары анын 1999-жылы "Калыбына келтирүү процесстеринин жүрүшүн коррекциялоонун биологиялык ыкмаларын колдонуу менен бут-колдун согуштук жаракаттарынын кесепеттерин дарылоо жана алдын алуу" деген темада жактаган докторлук диссертациясынын негизин түзгөн жана Өзбекстандын, Россиянын, Казакстандын ооруканалары, ошондой эле КММАнын травматология, ортопедия жана ЭМГ кафедраларынын клиникалык базаларына аскердик практикага киргизилген.
Кожокматова КСМР&ПКнын базасында Кыргызстанда табигый кырсыктар медицинасы кафедрасын түзүүнүн демилгечиси, анда дарыгерлер гана эмес, аскер кызматкерлери да даярдалат. Кафедра уюшулган күндөн баштап анын жетекчиси, 2009-жылдын январынан 2017-жылдын май айына чейин кошумча бөлүм башчы.
2017-жылдын май айынан азыркы учурга чейин – И. Ахунбаева атындагы КММАнын травматология, ортопедия жана экстремалдык хирургия кафедрасынын башчысы.
Кафедрада окутуунун көптөгөн илимий-методикалык ыкмаларын киргизүүнүн демилгечиси.
2003-жылы профессор Кожокматованын жетекчилиги астында Кыргыз Республикасынын Өкмөтүнө караштуу Коргоо жана коопсуздук департаментинин колдоосу менен "Өзгөчө кырдаалдарда биринчи медициналык-санитардык жардам" кароо-сынагы өткөрүлгөн.
Кожокматова - операциялык хирург, травматолог-ортопед.
Илимий ишинин негизги багыттары: буту-колдун ок атуусунун кесепеттерин алдын алуу жана түрдүү жаракаттарды дарылоо.
Анын жетекчилиги астында илимдин кандидаты илимий даражасын алуу үчүн диссертациялар жазылып, корголгон.
101 басма илимий эмгектин автору жана авторлоштору. Көпчүлүк илимий макалалары КМШ өлкөлөрүнүн рецензияланган журналдарында басылып чыгат.
Кожокматова бир нече жыл УАКтын (Улуттук аттестациялык комиссиянын) эксперти, Кыргыз Республикасынын Хирургиялык коомдор ассоциациясынын башкы илимий катчысы, Ооганстан ардагерлеринин республикалык союзунун төрагасынын орун басары болгон. Ал ошондой эле Кыргыз Республикасынын Инженердик академиясынын академиги, Эл аралык инженердик академиясынын мүчө-корреспонденти, Окумуштуулар кеңешинин мүчөсү, Илимий-техникалык комитеттин (ИТК) төрагасынын орун басары, Биоэтика боюнча комитеттин мүчөсү. 
Эмгек стажы – 39 жыл. Профессор Кожокматованын медициналык борборунун ээси.
