"Эмгек" саясий партиясы БШКнын 1 жана 5 номерлери боюнча кайталап шайлоого катышып жаткан Жаныбек Абиров менен Руслан Жакишевди талапкерлер катарынан чыгарды.
Мындай чечим 14-июнда партия Бишкек аймактык шайлоо комиссиясына документтерин тапшыргандан кийин кабыл алынган.
"Бишкек Аймактык шайлоо комиссиясынын башчысы Кайрат Маматовдун Kaktus.media редакциясына билдиргенине караганда, партиядан талапкерлерге документтер тапшырыла элек. Ошондуктан, алар дагы эле текшерилүүдө жана талапкерлердин статусуна ээ.
Жаныбек Абиров КСДПдан Бишкек шаардык Кеңешинин спикери катары өз маянасын ашыкча көбөйткөн деп айыпталууда.
Ал эми Руслан Жакишевге өткөн жергиликтүү шайлоолордо административдик ресурстарды колдонгон деп айып тагылган.
Жалпысынан 11-июлдагы шайлоого 17 саясий партия катышканы турат. Катышуучулардын акыркы тизмеси 20-июнда аныкталат. Үгүт иштери 1-июлда башталат.
