Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 4-мартка болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 26;Ош – 0;Чүй областы – 10;Ош областы – 5;Талас областы – 0;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 7;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 54 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 410 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 57 адам айыкты:Бишкек – 27;Ош –2;Чүй областы – 15;Ош областы – 2;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 83 375 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир да өлүм катталган жок.4-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 468 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 368 адам, амбулатордук дарылоодо 258 адам.
Бишкек – 26;Ош – 0;Чүй областы – 10;Ош областы – 5;Талас областы – 0;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 7;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 54 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 410 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 57 адам айыкты:Бишкек – 27;Ош –2;Чүй областы – 15;Ош областы – 2;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 83 375 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир да өлүм катталган жок.4-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 468 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 368 адам, амбулатордук дарылоодо 258 адам.
- Бишкек – 26;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 10;
- Ош областы – 5;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 7;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 26;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 10;
- Ош областы – 5;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 7;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 1.
Бир сутканын ичинде 54 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 410 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 57 адам айыкты:Бишкек – 27;Ош –2;Чүй областы – 15;Ош областы – 2;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 83 375 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир да өлүм катталган жок.4-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 468 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 368 адам, амбулатордук дарылоодо 258 адам.
Бишкек – 27;Ош –2;Чүй областы – 15;Ош областы – 2;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 83 375 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир да өлүм катталган жок.4-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 468 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 368 адам, амбулатордук дарылоодо 258 адам.
- Бишкек – 27;
- Ош –2;
- Чүй областы – 15;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 5;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 2.
- Бишкек – 27;
- Ош –2;
- Чүй областы – 15;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 5;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 2.
Бардыгы болуп 83 375 адам.
Өткөн суткада коронавирустан бир да өлүм катталган жок.
4-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 468 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.
Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып чыккан.
Стационардык дарылоодо 368 адам, амбулатордук дарылоодо 258 адам.
