Республикалык штаб 3-декабрдын таңына карата бир күндөгү коронавирус жана пневмония боюнча статистиканы жарыялады.
Бир сутка ичинде коомчулук тарабынан пайда болгон пневмонияны эске алуу менен 74 бейтап COVID-19дан айыгып чыкты. Бардык мезгил үчүн - 178 478.
Акыркы суткада коронавирустун жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек - ​​24;Ош - 0;Чүй облусу – 9;Ош облусу – 5;Талас облусу – 2;Нарын облусу – 1;Ысык-Көл облусу – 0;Жалал-Абад облусу – 3;Баткен облусу – 6.Жалпысынан күнүнө 50 жаңы учур катталды. Бардыгы 183 510 адам. Бир сутканын ичинде 3666 адамдан ПТР изилдөөлөрү жүргүзүлгөн.Стационардык дарыланууда 394 бейтап, амбулатордук дарылоодо 400 бейтап жатат.Каза болгондорБир күндө үч өлүм катталды.3-декабрга карата COVID-19дан 2755 өлүм катталды.
- Бишкек - ​​24;
- Ош - 0;
- Чүй облусу – 9;
- Ош облусу – 5;
- Талас облусу – 2;
- Нарын облусу – 1;
- Ысык-Көл облусу – 0;
- Жалал-Абад облусу – 3;
- Баткен облусу – 6.
- Бишкек - ​​24;
- Ош - 0;
- Чүй облусу – 9;
- Ош облусу – 5;
- Талас облусу – 2;
- Нарын облусу – 1;
- Ысык-Көл облусу – 0;
- Жалал-Абад облусу – 3;
- Баткен облусу – 6.
Жалпысынан күнүнө 50 жаңы учур катталды. Бардыгы 183 510 адам. 
Бир сутканын ичинде 3666 адамдан ПТР изилдөөлөрү жүргүзүлгөн.
Стационардык дарыланууда 394 бейтап, амбулатордук дарылоодо 400 бейтап жатат.
Бир күндө үч өлүм катталды.
3-декабрга карата COVID-19дан 2755 өлүм катталды.
