Республикалык штаб 3-январдын таңына карата коронавирус жана пневмония боюнча бир күндүк статистиканы жарыялады.
Бир сутка ичинде коомчулуктун пневмониясын эске алуу менен 44 бейтап COVID-19дан айыгып чыкты. Бардык мезгил ичинде - 179 947.
Акыркы суткада коронавирустун жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек - ​​39;Ош – 2;Чүй облусу – 0;Ош облусу – 0;Талас облусу – 0;Нарын облусу – 0;Ысык-Көл облусу – 0;Жалал-Абад облусу – 0;Баткен облусу – 0.Жалпысынан бир күндө 41 жаңы учур катталды. Бардык мезгил ичинде 184 827 адам илдетке чалдыккан.Стационардык дарыланууда 270 бейтап, амбулатордук дарылоодо 319 бейтап жатат.Каза болгондорАкыркы суткада 1 адам каза болгон.3-январга карата COVID-19дан бардыгы болуп 2805 өлүм катталды.
- Бишкек - ​​39;
- Ош – 2;
- Чүй облусу – 0;
- Ош облусу – 0;
- Талас облусу – 0;
- Нарын облусу – 0;
- Ысык-Көл облусу – 0;
- Жалал-Абад облусу – 0;
- Баткен облусу – 0.
- Бишкек - ​​39;
- Ош – 2;
- Чүй облусу – 0;
- Ош облусу – 0;
- Талас облусу – 0;
- Нарын облусу – 0;
- Ысык-Көл облусу – 0;
- Жалал-Абад облусу – 0;
- Баткен облусу – 0.
Жалпысынан бир күндө 41 жаңы учур катталды. Бардык мезгил ичинде 184 827 адам илдетке чалдыккан.
Стационардык дарыланууда 270 бейтап, амбулатордук дарылоодо 319 бейтап жатат.
Акыркы суткада 1 адам каза болгон.
3-январга карата COVID-19дан бардыгы болуп 2805 өлүм катталды.
