Чыңгыз Айдарбеков Кыргызстандын атайын жана ыйгарым укуктуу элчиси дипломатиялык рангынан ажыратылды. Маалыматты президенттин администрациясынан кабарлашты.
Белгилүү болгондой, тиешелүү жарлыкка Садыр Жапаров кол койду.
"Бул чечим Чыңгыз Айдарбеков Кыргыз Республикасынын жакынкы бир катар чет өлкөлөрдөгү чет өлкө мекемелеринин (элчиликтердин) кызматкери кезинде дипломат деген жогорку наамды дискредитациялаган жагдайлар ачылгандыгына байланыштуу кабыл алынды", - деп айтылат билдирүүдө.
Эске салсак, буга чейин Чыңгыз Айдарбеков эл аралык иштер, коргоо, коопсуздук жана миграция комитетинин төрагалыгынан бошотулган
