Казакстан парламентинин Мажилиси (төмөнкү палатасы) Бул тууралуу Lenta.ru билдирди.
2021-жылдын 7-декабрында Нур-Султан шаарында кол коюлган келишимге ылайык, казак тарап аймактын коопсуздугун жана аскердик потенциалын камсыз кылуу максатында Кыргызстанга аскердик техникаларды бекер өткөрүп бермек. Жардамдын аталыштары жана өлчөмдөрү дипломатиялык каналдар аркылуу макулдашылат.
Макулдашууну Казакстандын Сенатынын – парламенттин жогорку палатасынын кароосуна койду.
2021-жылдын ноябрь айында Казакстан Афганстандагы кырдаалга байланыштуу Кыргызстан менен Тажикстанга ок-дарыларды жана атайын техникаларды өткөрөрү белгилүү болгон. Республиканын ашыкча резервдеринен жардам берилет.
