Кыргызстандын Саламаттыкты сактоо министрлиги министр Алымкадыр Бейшеналиевдин коронавируска чалдыккандыгы тууралуу маалыматка комментарий берди.
Маалыматы боюнча, бөлүм башчынын ден-соолугунун абалы канааттандырарлык. Ал үй карантининде жана дарыланууда. Ошол эле учурда чиновник ооруканалардын башкы дарыгерлери жана өлкөдөгү эпидемиологиялык кырдаал боюнча координаторлор менен онлайн режиминде жолугушууларды өткөрөт.
"Эпидемиялык кырдаал татаалдашып баштагандан бери министр аймактарды көп кыдырып, ал жакта жолугушууларды өткөрүп, медициналык мекемелердин кырдаалдын начарлашына даярдыгын текшерип, дарыгерлер менен жолугушуулар болуп, кызыл зоналарга кирип калк менен жолугушканын" билдирди Саламаттыкты сактоо министрлиги.
Аткаминер өзү өнөкөт оорулар болсо дагы, анын оорусу эч кандай кыйынчылыксыз өтөт деп эсептейт. Ал муну коронавируска каршы кош эмдөө менен байланыштырат.
"Вакцина инфекцияны, өлүмгө алып келүүчү жана татаалдашкан ооруларды азайтат. Кыргызстанда колдонулган синофарм вакциналары 80%, Спутник V 95% га чейин иштейт. Калктын иммунитетин жогорулатуу үчүн калк 70% вакцинацияланганга чейин, эч бир дары 100% коргобойт", - деп баса белгиледи мекеме.
