2023-жылдын 8-мартынан бүгүнкү күнгө, 25-июлга чейин 1800дөн ашык айдоочу мас абалында унаа башкарганы үчүн токтотулган. Бул тууралуу КР ИИМдин Жол кыймылынын коопсуздугун камсыздоо башкы инспекциясынын басма сөз кызматы билдирди.
Эске салсак, быйыл 8-марттан тарта мас абалында айдоочуларга жоопкерчиликти күчөгөн - транспорт каражаттарын башкаруу укугунан ажыратуу беренесин киргизилген. Жол кайгуул кызматынын маалыматы боюнча, бул убакыт аралыгында мас абалында унаа башкаргандардын саны 17%га азайган.
ЖКККББ мас абалында унаа башкаруунун алдын алуу максатында күчөтүлгөн рейддик иш-чараларды улантат.
