Бишкектеги ресторандардын биринде 11-март күнү кечинде бир топ кишилер менен мекеменин коопсуздук кызматынын ортосунда мушташ чыккан. 
Социалдык тармактарда тараган видеодо мушташка катышкан адамдардын арасынан депутат Жаныбек Абировго окшош адамды да көрүүгө болот. 
Укук коргоо органдарынан депутат мушташ болгон жерде эл өкүлү да болгонун Kaktus.media редакциясына ырасташты.
Видеодон топ кишилер жулмалашып, Жаныбек Абировго окшош адам бир кишини уруп-согуп атканын көрүүгө болот.
Белгилүү болгондой, бул факт Октябрь райондук ички иштер башкармалыгына катталып, тергөөгө чейинки текшерүү иштери башталган.
