Бүгүн, 1-сентябрда өлкөнүн бардык мектептеринде окуу жылы башталды. Ал эми No88 К.Бобукулов атындагы мектепте ЮНИСЕФ жана Япониянын Кыргызстандагы элчилигинин колдоосу менен жаңы компьютердик класстын ачылышы менен башталды.
11 комплект компьютер жана COVID-19 кесепеттеринин алдын алуу үчүн санитардык каражаттарды тапшырды. 
ЮНИСЕФ 100 мектепти жалпы суммасы 600 миң АКШ долларын түзгөн компьютерлер менен жабдыйт. Ал эми 460 мектепти жалпы суммасы 800 миң АКШ доллары болгон термометрлер, кол кургаткычтар, дезинфекциялоочу каражаттар жана оорулардын алдын алуу жана COVID-19 менен күрөшүү үчүн самын сыяктуу гигиеналык каражаттар менен камсыз кылат. 
Долбоорду ишке ашырууга долбоордун өкмөтү 2,7 млн АКШ долларын бөлгөн. 2024-жылдын августуна чейин уланат.
Салтанатка Билим берүү жана илим министринин орун басары Уланбек Мамбетакунов, Япониянын Атайын жана Ыйгарым укуктуу элчиси Шигеки Маэда жана ЮНИСЕФтин Кыргызстандагы өкүлүнүн орун басарынын милдетин аткаруучу Томоя Сонода катышты.
