Кыргызстандын кыздарынын арасында "Эркин кыз - эркин сөз" онлайн марафонуна катышуу үчүн топтом бар. Анын максаты - аялдардын укуктары жана эркиндиктери жөнүндө социалдык тармактардагы басылмалар аркылуу ачуу, ал жөнүндө аз айтылып же такыр айтылбайт.
Марафондун жыйынтыгы боюнча 210 кыз тандалган МедиаКыздар Академиясы долбооруна андан ары катышуу үчүн тандалып алынат. Долбоордун кийинки этабы медиа көндүмдөрүн үйрөтүү, ошондой эле өнөктөш ММКларда практика өтүү.
Марафондун төмөнкү үч темасы коомдук талкууну калыптандырууга жана коомдогу аялдардын көйгөйлөрү жөнүндө ачык айтууга жардам берет:
Мен жашагым келген дүйнө;Стереотиптер жана басмырлоо - маданият?Сүйлөшүү адатта жок нерсе жөнүндө жазып жатам."Салттуу жана жаңы медиа аялдардын укуктарын илгерилетүүдө чоң ролду ойнойт. Андыктан стереотиптерди жана түшүнүктөрдү алмаштырбай, аялдарга байланыштуу темаларды туура чагылдыруу өзгөчө маанилүү", - дейт долбоордун координатору Айзат Русланова.Марафон 2-июндан 20-июнга чейин социалдык тармактарда кыргыз тилинде өтөт. Толугураак маалымат жана каттоо бул жердеги шилтеме аркылуу.Марафондун уюштуруучусу "Борбордук Азиядагы дебаттар боюнча эл аралык билим берүү ассоциациясы" коомдук фонду (IDEA CA).Долбоор жөнүндө:"Медиакыздар Академиясы" долбоору Бириккен Улуттар Уюмунун Демократиялык Фондусунун (UNDEF) каржылык колдоосу менен IDEA CAнын эки жылдык демилгеси. Долбоор кыздардын өзүн-өзү ишке ашыруусуна мүмкүнчүлүктөрдү түзүүгө жана кыргыз тилиндеги аялдардын көйгөйлөрү боюнча медиа чөйрөдө коомдук дискурсту түзүүгө багытталган.
- Мен жашагым келген дүйнө;
- Стереотиптер жана басмырлоо - маданият?
- Сүйлөшүү адатта жок нерсе жөнүндө жазып жатам.
- Мен жашагым келген дүйнө;
- Стереотиптер жана басмырлоо - маданият?
- Сүйлөшүү адатта жок нерсе жөнүндө жазып жатам.
"Салттуу жана жаңы медиа аялдардын укуктарын илгерилетүүдө чоң ролду ойнойт. Андыктан стереотиптерди жана түшүнүктөрдү алмаштырбай, аялдарга байланыштуу темаларды туура чагылдыруу өзгөчө маанилүү", - дейт долбоордун координатору Айзат Русланова.
Марафон 2-июндан 20-июнга чейин социалдык тармактарда кыргыз тилинде өтөт. Толугураак маалымат жана каттоо бул жердеги шилтеме аркылуу.
Марафондун уюштуруучусу "Борбордук Азиядагы дебаттар боюнча эл аралык билим берүү ассоциациясы" коомдук фонду (IDEA CA).
Долбоор жөнүндө:
"Медиакыздар Академиясы" долбоору Бириккен Улуттар Уюмунун Демократиялык Фондусунун (UNDEF) каржылык колдоосу менен IDEA CAнын эки жылдык демилгеси. Долбоор кыздардын өзүн-өзү ишке ашыруусуна мүмкүнчүлүктөрдү түзүүгө жана кыргыз тилиндеги аялдардын көйгөйлөрү боюнча медиа чөйрөдө коомдук дискурсту түзүүгө багытталган.
