Экономика жана коммерция министрлиги ишкерлер инвестиция жана гранттарды тартууга даярданууда колдоно ала турган долбоорлордун бизнес-пландардын деталдуу үлгүлөрүн жарыялады. Документтер ишкерлердин эл аралык финансы институттарында (ЭФИ) каржылоого жеткиликтүүлүгүн стимулдаштыруу жана кеңейтүү максатында иштелип чыккан. Документтердин пакети долбоордун бизнес-планынын үлгүcүн, финансылык моделдин үлгүcүн, ошондой эле финансылык моделдин үлгүcү боюнча нускаманы камтыйт.
ЭФИ тарабынан каржылык колдоо алуу үчүн жакшы даярдалган долбоорлордун туруктуу агымынын жоктугу Кыргызстандын туруктуу өнүгүүсү үчүн инвестицияларды токтотууда. Бирок, ЭФИдын ресурстары өсүштү тездетүү, жумуш орундарын түзүү, теңсиздикти жоюу жана республика боюнча чакан жана орто ишканалар үчүн каржылоого жеткиликтүүлүктү камсыз кылууда потенциалдуу чечүүчү ролду ойной алат.
Бул чакырыктарга жооп катары, Кыргыз Республикасындагы БУУӨП КРнын Экономика жана коммерция министрлиги менен тыгыз кызматташтыкта ​​чакан жана орто бизнес секторунда каржылоонун жеткиликтүүлүгүн стимулдаштыруу жана кеңейтүү үчүн жеке ишкердиктин ар кандай тармактары үчүн бизнес-пландардын үлгүлөрүн иштеп чыгууда техникалык колдоо көрсөтүлгөн. Ишкерлер бул үлгүлөрдү өз долбооруна бизнес-план даярдоодо колдоно алышат, ал үчүн алар каржылоону тартат.
Долбоорлордун бизнес-пландарынын үлгүлөрү КРнын ЭКМ сайтында шилтеме аркылуу жеткиликтүү:
● Канаттуулар фабрикасын ачуу долбоору,
● Эт-сүт багытындагы ири мүйүздүү мал фермасын ачуу долбоору,
● Сыр жана май өндүрүү долбоору,
● Чала фабрикаттарды өндүрүү долбоору,
● Интенсивдүү алма багын отургузуу долбоору,
● Корпустук эмеректерди чыгаруу долбоору,
● Атайын кийим тигүү цехинин долбоору,
● Жемиштерди сублимация аркылуу кургатуу долбоору,
● Жумуртка багытындагы канаттуулар фермасынын долбоору,
● Мейманкана бөлмөсүн кеңейтүү долбоору,
● Балык өстүрүү долбоору,
● Наабайкана долбоору,
● Жумшак эмеректерди чыгаруучу цехтин долбоору,
● Чүчбара өндүрүү цехинин долбоору,
● Жеке медициналык борборунун долбоору,
● Башталгыч жеке мектеп долбоору
Дагы бир нече багыттар иштелип чыгууда. Кошумча долбоорлордун бизнес-пландарынын үлгүлөрү жалпы пайдалануу үчүн жакынкы арада сайтка кошулат.
"Биз Кыргызстандагы ишкерлерди колдоого, аларга жол ачууга, бизнести куруунун ар бир этабында жардам берүүгө умтулабыз. Көбүнчө биздин ишкерлер үчүн инвестицияларды алуу үчүн керектүү документтерди туура тариздөө кыйын болуп калат. Ошентип, бул демилге пайда болду. Үлгүлөр жаңыдан баштаган жана тажрыйбалуу ишкерлер үчүн да пайдалуу болот. Алар биздин сайтта эми жеткиликтүү", - деди экономика жана коммерция министри Данияр Амангелдиев.
Бизнес-пландын үлгүсү жана финансылык модели долбоордун техникалык-экономикалык негиздемесинин мисалы болуп саналат. Документ ишкерлерге инвестиция тартуу үчүн долбоорлорун же бизнес-идеяларын иштеп чыгууга жардам көрсөтүү болуп саналат. Үлгүнү колдонуу бизнес жетекчилерине тармактагы ресурстарын жана мүмкүнчүлүктөрүн баалоого, иш жүргүзүү тактикасын ойлонууга жана кирешени алуу убактысын эсептөөгө жардам берет.
"Кыргыз Республикасындагы бизнес-сектордун потенциалы чоң. Дүйнө жүзү акыркы жылдарда оор күндөрдү башынан өткөрүп жатканына карабастан, өнүгүү жана жетиштүүлүктү бекемдөө үчүн бардык шарттар бар. Адамдык капитал ар тараптуу колдоого муктаж экенин билебиз. Ушуга байланыштуу Кыргызстандагы БУУӨП тоскоолдуктарды жеңүүгө жана улуттук артыкчылыктарды эске алуу менен артыкчылыктуу долбоорлорго инвестиция агымын тездетүүгө багытталган колдоо көрсөтөт", - деп белгиледи Кыргызстандагы БУУӨПтун туруктуу өкүлү Луиз Чемберлен.
Кыргыз Республикасында инвестициялык өнүктүрүү долбоорлорун даярдоодо жана ишке ашырууда финансылык институттардын жана ишкерлердин потенциалын күчөтүү демилгеси, ошондой эле долбоордук сунуштардын үлгүлөрүн иштеп чыгуу Россия Федерациясынын финансылык колдоосу менен, "КМШ аймагында туруктуу өнүктүрүүнү каржылоо үчүн потенциалды жогорулатуу" долбоорунун алкагында өткөрүлүп, БУУӨПтун Кыргыз Республикасындагы өкүлчүлүгү КРнын Экономика жана коммерция министрлиги, Евразия өнүктүрүү банкы жана Россия-Кыргыз өнүктүрүү фонду менен тыгыз кызматташтыкта ​​ишке ашырылууда.
