Ошто айыл башчынын орун басары 4 миң доллар акча талап кылганга шектелип кармалды. Бул туурасында УКМКнын басма сөз кызматынан маалымдашат.
Белгилүү болгондой, Карай-Суу районунун Кызыл-Кыштак айылынын башчысынын орун басары М.Б.С. жергиликтүү тургундан 4 миң доллар талап кылган. Болбосо жеке турак жай куруу үчүн жер тилкесин берүү боюнча мурда чыгарылган токтомду жокко чыгарам деп коркуткан. 
Учурда иштин бардык жагдайларын жана башка тиешеси бар адамдарды аныктоо иштери улантылып жатканы белгиленди.
