Бүгүн, 30-июлда, Бишкек шаардык кеңештин алгачкы сессиясында спикер болуп Куванычбек Конгантиев дайындалды. 
45 депутаттын ичинен Конгантиевге 41 киши добушун берген, экөөсү каршы болсо, экөөсү добуш беришкен эмес
Куванычбек Камбаралыевич Конгантиев, 1980-жылы 1-июнда Пржевальскийде (азыркы Каракол) туулган. 
Үч жогорку билими бар:
АУЦА - юриспруденция;КУУ - юриспруденция;ТИМге караштуу дипакадемия - эл аралык мамилелер.Юридика илимдеринин кандидаты. Эмгек жолун 2004-жылы, юрист болуп иштеп баштаган. 2009-жылы Дене тарбия жана спорт мамлекеттик агенттигинин директорунун орун басары болчу. 2010-2011-жылдары - КРдин Улуттук олимпиада комитетинин биринчи вице-президенти.Конгантиев Бишкек шаардык кеңешинин 26-27-чакырылыштарынын депутаты, "Кыргызстан" фракциясынын лидери. Үй-бүлөлүү, төрт баланын атасы. Мурунку генпрокурор Камбаралы Конгантиевдин уулу жана ИИМдин мурунку башчысы Молдомуса Конгантиевдин иниси. Конгантиев "Ата-Журт Кыргызстан" партиясынын тизмеси менен депутат болду. Буга чейин шаардык кеңешке "Кыргызстан" жана "Республика" партияларынын курамында кирген. Көпчүлүк коалициясыКөпчүлүк коалициясына "Эмгек", "Ата-Журт Кыргызстан", "Ишеним" жана "Өнүгүү програсс" фракциялары кирди. "Ынтымак" менен "Социал-демократтар" азчылыкта калышты. Бирок, оппозицияга кетебиз, деп билдирүү жасашкан жок - унчукпай кутулушту. Көпчүлүк коалициясынын лидери болуп Таалайбек Дайырбеков шайланды ("Ишеним"), анын орун басары - Олег Попиков ("Өнүгүү-Прогресс"). Мурунку депутаттар - жаңы лидерлерФракциянын лидерлери төмөнкүлөр: "Эмгек" - Жумабек Салымбеков;"Ата-Журт Кыргызстан" - Алымбек Бактыбеков;"Ишеним" - Сайдахмат Исмаилов;"Ынтымак" - Казыбек Эргешов;"Өнүгүү-Прогресс" - Манас Абдыллабек уулу;"Социал-демократы" - Кадырбек Атамбаев.Анын ичинен төртөө депутат болушкан.
- АУЦА - юриспруденция;
- КУУ - юриспруденция;
- ТИМге караштуу дипакадемия - эл аралык мамилелер.
- АУЦА - юриспруденция;
- КУУ - юриспруденция;
- ТИМге караштуу дипакадемия - эл аралык мамилелер.
Юридика илимдеринин кандидаты. 
Эмгек жолун 2004-жылы, юрист болуп иштеп баштаган. 2009-жылы Дене тарбия жана спорт мамлекеттик агенттигинин директорунун орун басары болчу. 
2010-2011-жылдары - КРдин Улуттук олимпиада комитетинин биринчи вице-президенти.
Конгантиев Бишкек шаардык кеңешинин 26-27-чакырылыштарынын депутаты, "Кыргызстан" фракциясынын лидери. 
Үй-бүлөлүү, төрт баланын атасы. 
Мурунку генпрокурор Камбаралы Конгантиевдин уулу жана ИИМдин мурунку башчысы Молдомуса Конгантиевдин иниси. 
Конгантиев "Ата-Журт Кыргызстан" партиясынын тизмеси менен депутат болду. Буга чейин шаардык кеңешке "Кыргызстан" жана "Республика" партияларынын курамында кирген. 
Көпчүлүк коалициясына "Эмгек", "Ата-Журт Кыргызстан", "Ишеним" жана "Өнүгүү програсс" фракциялары кирди. 
"Ынтымак" менен "Социал-демократтар" азчылыкта калышты. Бирок, оппозицияга кетебиз, деп билдирүү жасашкан жок - унчукпай кутулушту. 
Көпчүлүк коалициясынын лидери болуп Таалайбек Дайырбеков шайланды ("Ишеним"), анын орун басары - Олег Попиков ("Өнүгүү-Прогресс"). 
Фракциянын лидерлери төмөнкүлөр: 
"Эмгек" - Жумабек Салымбеков;"Ата-Журт Кыргызстан" - Алымбек Бактыбеков;"Ишеним" - Сайдахмат Исмаилов;"Ынтымак" - Казыбек Эргешов;"Өнүгүү-Прогресс" - Манас Абдыллабек уулу;"Социал-демократы" - Кадырбек Атамбаев.Анын ичинен төртөө депутат болушкан.
- "Эмгек" - Жумабек Салымбеков;
- "Ата-Журт Кыргызстан" - Алымбек Бактыбеков;
- "Ишеним" - Сайдахмат Исмаилов;
- "Ынтымак" - Казыбек Эргешов;
- "Өнүгүү-Прогресс" - Манас Абдыллабек уулу;
- "Социал-демократы" - Кадырбек Атамбаев.
- "Эмгек" - Жумабек Салымбеков;
- "Ата-Журт Кыргызстан" - Алымбек Бактыбеков;
- "Ишеним" - Сайдахмат Исмаилов;
- "Ынтымак" - Казыбек Эргешов;
- "Өнүгүү-Прогресс" - Манас Абдыллабек уулу;
- "Социал-демократы" - Кадырбек Атамбаев.
Анын ичинен төртөө депутат болушкан.
