Билим берүү жана илим министрлиги жалпы республикалык тестирлөөнүн эң жогорку упай топтогон катышуучулары жөнүндө алдын ала маалыматтарды жарыялады. Быйыл 58 студент алтын сертификаттардын ээлери болушту. Максималдуу упайлардын санын - 232 упайды Каракол шаарындагы "Сапат" лицейинен Жайдар Нургазиев алды. Бишкектеги №61 гимназия мектебинин окуучусу Элнур Эсеналиева эң аз - 219 балл алды.
Kaktus.media жеңүүчүлөрдүн тизмесин изилдеп көрдү.
Өткөн жылдардагыдай эле, алтын сертификаттардын ээлеринин көпчүлүгү Бишкек шаарындагы мектептердин окуучуларынын арасында. Аймактар ​​алда канча алдыда.
Бишкек - 34;Ош облусу - 4;Ысык-Көл облусу - 3;Талас облусу - 3;Нарын облусу - 2;Жалал-Абад облусу - 2;Чүй облусу - 1;мурунку жылдардагы бүтүрүүчүлөр - 5.Мектептер боюнчаЭгер мектептерди жалылап карасаңыз, быйыл алтын сертификаттардын ээлеринин көпчүлүгү Е.Б. Якира атындагы №61 мектеп-лицейине таандык (13 адам). Экинчи орунду "Сапат" лицейлер тармагы ээледи (10 бүтүрүүчү). Үчүнчү орунду БААУнун "Билимкана" мектеби, №24 орто мектеби, №4 гуманитардык-укуктук гимназия бөлүштү, алардын экиден алтын сертификаты бар. Калган бардык мектептер, анын ичинде Газпром дагы, бир гана бүтүрүүчүгө алтын сертификаттарды алышкан.Тема боюнча:"Мен дүйнөнү өзгөрткүм келет." ЖРТдан эң жогорку балл алган Караколдук Жайдар менен маекЖынысы боюнчаБыйыл алдыңкы үчтүктө эки кыз бар. Жалпысынан 24 кыз жана 34 эркек бала алтын сертификаттардын ээси болушту.Эскертүү, бул алдын ала маалыматтар. Жалпы республикалык тестирлөөнүн акыркы жыйынтыктары ушул жылдын 22, 23-июнуна белгиленген тестирлөөнүн III этабынан кийин түзүлөт.Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык мүнөздө.
- Бишкек - 34;
- Ош облусу - 4;
- Ысык-Көл облусу - 3;
- Талас облусу - 3;
- Нарын облусу - 2;
- Жалал-Абад облусу - 2;
- Чүй облусу - 1;
- мурунку жылдардагы бүтүрүүчүлөр - 5.
- Бишкек - 34;
- Ош облусу - 4;
- Ысык-Көл облусу - 3;
- Талас облусу - 3;
- Нарын облусу - 2;
- Жалал-Абад облусу - 2;
- Чүй облусу - 1;
- мурунку жылдардагы бүтүрүүчүлөр - 5.
Эгер мектептерди жалылап карасаңыз, быйыл алтын сертификаттардын ээлеринин көпчүлүгү Е.Б. Якира атындагы №61 мектеп-лицейине таандык (13 адам). Экинчи орунду "Сапат" лицейлер тармагы ээледи (10 бүтүрүүчү). Үчүнчү орунду БААУнун "Билимкана" мектеби, №24 орто мектеби, №4 гуманитардык-укуктук гимназия бөлүштү, алардын экиден алтын сертификаты бар. Калган бардык мектептер, анын ичинде Газпром дагы, бир гана бүтүрүүчүгө алтын сертификаттарды алышкан.
Быйыл алдыңкы үчтүктө эки кыз бар. Жалпысынан 24 кыз жана 34 эркек бала алтын сертификаттардын ээси болушту.
Эскертүү, бул алдын ала маалыматтар. Жалпы республикалык тестирлөөнүн акыркы жыйынтыктары ушул жылдын 22, 23-июнуна белгиленген тестирлөөнүн III этабынан кийин түзүлөт.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык мүнөздө.
