Республикалык деңгээлдеги ат оюндраы быйыл Баткен облусунда өтүп, Жеңиш күнүн 77 жылдыгына арналган. 
Мелдеш кечээ, 2-майда Халмион айыл аймагындагы ат майданда башталган. 
Ат оюндарга бүт республиканын бардык аймактарынан барган 26 команда катышып жатат, деп Президенттин Баткен облусундагы ыйгарым укуктуу өкүлчүлүгү билдирди. 
Белгилүү болгондой, мелдештин жалпы фонду 3 миллион 500 миң сом. 
Жеңиштин 77 жылдыгына арналган салтанаттуу иш чаралар Баткен шаарындагы борбордук стадиондо өткөрүлөт. 
