Алия Шагиева атасы Алмазбек Атамбаев менен жолугушууга бара жатып, үй-бүлөлүк зомбулукка күбө болгон. Анын айтымында, эне кичинекей баланы ыйлап жаткандыгы үчүн бар күчү менен тепкилеген.
Мурунку президенттин кызы өзүнүн Инстаграмдагы окуясында айткандай, бүгүн, 20-июнда саат 11:30 чамасында, №47 түзөтүү колониясынын жанындагы аялдамадан түшүп (бул жерде Алмазбек Атамбаев отурат) жана кантип бир аял кичинекей баласын "эй, ыйлаба!" ("Эй, ыйлаба!") тепкилеп жатканын көргөн.
Андан кийин эне баланы колуна алып, Алия менен уруша баштады. Аял сүрөтчүгө өз ишине кийлигишпесин деп кыйкырган. Алиянын айтымында, ал истерикага берилип, өтүп бара жаткан кыз аны жоошутуп калган.
