Бакчадагы балаңыз эмне тамак ичет айтып бере аласызбы?
Социалдык тармактын колдонуучусу Көк-Жар айылындагы №182 балдар бакчасынын күнүмдүк рационунун сүрөтүн жарыялаган. 
Сүрөттү көргөн ата-энелер арызданып бакча жетекчилигине кайрылышканда, балдарын бакчадан чыгарып салабыз, деген коркутууларга туш болушкан. Тамак аштын сүрөтү WhatsApp'тагы ата-энелердин чаттарына таратылып жатат. Бардык ата-энелердин реакциясы бирдей, бул шок! Азыр көпчүлүгү биригип алып, текшерүү уюштуруу максатында бакчаларды кыдырмай болушту. Силерде абал кандай? 
