Би-Би-Си орус кызматы, Meduza жана башка басылмалар акыркы суткадагы Украина жана дүйнөдө болуп жаткан окуялар тууралуу кыскача айтып беришти.
Азов полку Мариуполдо химиялык чабуул болгонун кабарлады. Бирок, бул маалымат тастыктала элек.Украинанын президенти Владимир Зеленский кызмат өтөө мөөнөтү аяктаган аскерге чакырылуучуларды автоматтык түрдө демобилизациялоону жокко чыгарды.Россия Федерациясынын Коргоо министрлиги украин бийликтери британиялык атайын кызматтардын жетекчилиги астында Сумы облусунда "жалган провокацияларды" даярдап жатканын билдирүүдө. Агенттиктин маалыматына караганда, украиналык жана батыштык журналисттер буга чейин орус аскерлеринин көзөмөлүндө болгон Середина-Буда шаарына "атайын сахналаштырылган сахналаштырылган сюжеттерди тартуу үчүн " келишкен. Мындан улам шаарда коменданттык саат киргизилип, жергиликтүү тургундар видео тартып жаткан жерлерден күч менен чыгарылды, деп маалымдайт орус аскерлери.Франция тыңчылыкка шектелген алты орусиялыкты өлкөдөн чыгарган. Бул маалыматты өлкөнүн Тышкы иштер министрлиги билдирди.Австриянын канцлери Карл Нехаммер Москва шаарынын жанындагы Ново-Огарев аймагында Владимир Путин менен сүйлөшүүлөрдү өткөрдү. Жыйында ал Россия Федерациясынын президентине эгерде Украинада адамдардын кыйроосу токтобосо Москвага каршы санкциялар күчөтүлөрүн айтты.Варшава бийлиги орус элчилигине тиешелүү тыңчылык борбору деп аталган жайды басып алган.Россиянын Белгород, Брянск, Воронеж жана Курск облустарында, Краснодар крайында жана Крымда террордук коркунучтун сары деңгээли киргизилген.Евробиримдик коопсуздук үчүн орусиялык 20 авиакомпанияны, анын ичинде Аэрофлот, S7 жана Победаны кара тизмеге киргизди. Аларга Европанын үстүнөн учууга тыюу салынды.Хорватия орусиялык 18 дипломатты өлкөдөн чыгарды.Латвиядан кийин Эстония да Yandex Go такси кызматына тыюу салды.Мариуполдогу украин аскерлери өлкөнүн бийликтери менен байланыш жана колдоонун жоктугуна даттанышты.
- Азов полку Мариуполдо химиялык чабуул болгонун кабарлады. Бирок, бул маалымат тастыктала элек.
- Азов полку Мариуполдо химиялык чабуул болгонун кабарлады. Бирок, бул маалымат тастыктала элек.
Украинанын президенти Владимир Зеленский кызмат өтөө мөөнөтү аяктаган аскерге чакырылуучуларды автоматтык түрдө демобилизациялоону жокко чыгарды.Россия Федерациясынын Коргоо министрлиги украин бийликтери британиялык атайын кызматтардын жетекчилиги астында Сумы облусунда "жалган провокацияларды" даярдап жатканын билдирүүдө. Агенттиктин маалыматына караганда, украиналык жана батыштык журналисттер буга чейин орус аскерлеринин көзөмөлүндө болгон Середина-Буда шаарына "атайын сахналаштырылган сахналаштырылган сюжеттерди тартуу үчүн " келишкен. Мындан улам шаарда коменданттык саат киргизилип, жергиликтүү тургундар видео тартып жаткан жерлерден күч менен чыгарылды, деп маалымдайт орус аскерлери.Франция тыңчылыкка шектелген алты орусиялыкты өлкөдөн чыгарган. Бул маалыматты өлкөнүн Тышкы иштер министрлиги билдирди.Австриянын канцлери Карл Нехаммер Москва шаарынын жанындагы Ново-Огарев аймагында Владимир Путин менен сүйлөшүүлөрдү өткөрдү. Жыйында ал Россия Федерациясынын президентине эгерде Украинада адамдардын кыйроосу токтобосо Москвага каршы санкциялар күчөтүлөрүн айтты.Варшава бийлиги орус элчилигине тиешелүү тыңчылык борбору деп аталган жайды басып алган.Россиянын Белгород, Брянск, Воронеж жана Курск облустарында, Краснодар крайында жана Крымда террордук коркунучтун сары деңгээли киргизилген.Евробиримдик коопсуздук үчүн орусиялык 20 авиакомпанияны, анын ичинде Аэрофлот, S7 жана Победаны кара тизмеге киргизди. Аларга Европанын үстүнөн учууга тыюу салынды.Хорватия орусиялык 18 дипломатты өлкөдөн чыгарды.Латвиядан кийин Эстония да Yandex Go такси кызматына тыюу салды.Мариуполдогу украин аскерлери өлкөнүн бийликтери менен байланыш жана колдоонун жоктугуна даттанышты.
- Украинанын президенти Владимир Зеленский кызмат өтөө мөөнөтү аяктаган аскерге чакырылуучуларды автоматтык түрдө демобилизациялоону жокко чыгарды.
- Украинанын президенти Владимир Зеленский кызмат өтөө мөөнөтү аяктаган аскерге чакырылуучуларды автоматтык түрдө демобилизациялоону жокко чыгарды.
Россия Федерациясынын Коргоо министрлиги украин бийликтери британиялык атайын кызматтардын жетекчилиги астында Сумы облусунда "жалган провокацияларды" даярдап жатканын билдирүүдө. Агенттиктин маалыматына караганда, украиналык жана батыштык журналисттер буга чейин орус аскерлеринин көзөмөлүндө болгон Середина-Буда шаарына "атайын сахналаштырылган сахналаштырылган сюжеттерди тартуу үчүн " келишкен. Мындан улам шаарда коменданттык саат киргизилип, жергиликтүү тургундар видео тартып жаткан жерлерден күч менен чыгарылды, деп маалымдайт орус аскерлери.Франция тыңчылыкка шектелген алты орусиялыкты өлкөдөн чыгарган. Бул маалыматты өлкөнүн Тышкы иштер министрлиги билдирди.Австриянын канцлери Карл Нехаммер Москва шаарынын жанындагы Ново-Огарев аймагында Владимир Путин менен сүйлөшүүлөрдү өткөрдү. Жыйында ал Россия Федерациясынын президентине эгерде Украинада адамдардын кыйроосу токтобосо Москвага каршы санкциялар күчөтүлөрүн айтты.Варшава бийлиги орус элчилигине тиешелүү тыңчылык борбору деп аталган жайды басып алган.Россиянын Белгород, Брянск, Воронеж жана Курск облустарында, Краснодар крайында жана Крымда террордук коркунучтун сары деңгээли киргизилген.Евробиримдик коопсуздук үчүн орусиялык 20 авиакомпанияны, анын ичинде Аэрофлот, S7 жана Победаны кара тизмеге киргизди. Аларга Европанын үстүнөн учууга тыюу салынды.Хорватия орусиялык 18 дипломатты өлкөдөн чыгарды.Латвиядан кийин Эстония да Yandex Go такси кызматына тыюу салды.Мариуполдогу украин аскерлери өлкөнүн бийликтери менен байланыш жана колдоонун жоктугуна даттанышты.
- Россия Федерациясынын Коргоо министрлиги украин бийликтери британиялык атайын кызматтардын жетекчилиги астында Сумы облусунда "жалган провокацияларды" даярдап жатканын билдирүүдө. Агенттиктин маалыматына караганда, украиналык жана батыштык журналисттер буга чейин орус аскерлеринин көзөмөлүндө болгон Середина-Буда шаарына "атайын сахналаштырылган сахналаштырылган сюжеттерди тартуу үчүн " келишкен. Мындан улам шаарда коменданттык саат киргизилип, жергиликтүү тургундар видео тартып жаткан жерлерден күч менен чыгарылды, деп маалымдайт орус аскерлери.
- Россия Федерациясынын Коргоо министрлиги украин бийликтери британиялык атайын кызматтардын жетекчилиги астында Сумы облусунда "жалган провокацияларды" даярдап жатканын билдирүүдө. Агенттиктин маалыматына караганда, украиналык жана батыштык журналисттер буга чейин орус аскерлеринин көзөмөлүндө болгон Середина-Буда шаарына "атайын сахналаштырылган сахналаштырылган сюжеттерди тартуу үчүн " келишкен. Мындан улам шаарда коменданттык саат киргизилип, жергиликтүү тургундар видео тартып жаткан жерлерден күч менен чыгарылды, деп маалымдайт орус аскерлери.
Франция тыңчылыкка шектелген алты орусиялыкты өлкөдөн чыгарган. Бул маалыматты өлкөнүн Тышкы иштер министрлиги билдирди.Австриянын канцлери Карл Нехаммер Москва шаарынын жанындагы Ново-Огарев аймагында Владимир Путин менен сүйлөшүүлөрдү өткөрдү. Жыйында ал Россия Федерациясынын президентине эгерде Украинада адамдардын кыйроосу токтобосо Москвага каршы санкциялар күчөтүлөрүн айтты.Варшава бийлиги орус элчилигине тиешелүү тыңчылык борбору деп аталган жайды басып алган.Россиянын Белгород, Брянск, Воронеж жана Курск облустарында, Краснодар крайында жана Крымда террордук коркунучтун сары деңгээли киргизилген.Евробиримдик коопсуздук үчүн орусиялык 20 авиакомпанияны, анын ичинде Аэрофлот, S7 жана Победаны кара тизмеге киргизди. Аларга Европанын үстүнөн учууга тыюу салынды.Хорватия орусиялык 18 дипломатты өлкөдөн чыгарды.Латвиядан кийин Эстония да Yandex Go такси кызматына тыюу салды.Мариуполдогу украин аскерлери өлкөнүн бийликтери менен байланыш жана колдоонун жоктугуна даттанышты.
- Франция тыңчылыкка шектелген алты орусиялыкты өлкөдөн чыгарган. Бул маалыматты өлкөнүн Тышкы иштер министрлиги билдирди.
- Франция тыңчылыкка шектелген алты орусиялыкты өлкөдөн чыгарган. Бул маалыматты өлкөнүн Тышкы иштер министрлиги билдирди.
Австриянын канцлери Карл Нехаммер Москва шаарынын жанындагы Ново-Огарев аймагында Владимир Путин менен сүйлөшүүлөрдү өткөрдү. Жыйында ал Россия Федерациясынын президентине эгерде Украинада адамдардын кыйроосу токтобосо Москвага каршы санкциялар күчөтүлөрүн айтты.Варшава бийлиги орус элчилигине тиешелүү тыңчылык борбору деп аталган жайды басып алган.Россиянын Белгород, Брянск, Воронеж жана Курск облустарында, Краснодар крайында жана Крымда террордук коркунучтун сары деңгээли киргизилген.Евробиримдик коопсуздук үчүн орусиялык 20 авиакомпанияны, анын ичинде Аэрофлот, S7 жана Победаны кара тизмеге киргизди. Аларга Европанын үстүнөн учууга тыюу салынды.Хорватия орусиялык 18 дипломатты өлкөдөн чыгарды.Латвиядан кийин Эстония да Yandex Go такси кызматына тыюу салды.Мариуполдогу украин аскерлери өлкөнүн бийликтери менен байланыш жана колдоонун жоктугуна даттанышты.
- Австриянын канцлери Карл Нехаммер Москва шаарынын жанындагы Ново-Огарев аймагында Владимир Путин менен сүйлөшүүлөрдү өткөрдү. Жыйында ал Россия Федерациясынын президентине эгерде Украинада адамдардын кыйроосу токтобосо Москвага каршы санкциялар күчөтүлөрүн айтты.
- Австриянын канцлери Карл Нехаммер Москва шаарынын жанындагы Ново-Огарев аймагында Владимир Путин менен сүйлөшүүлөрдү өткөрдү. Жыйында ал Россия Федерациясынын президентине эгерде Украинада адамдардын кыйроосу токтобосо Москвага каршы санкциялар күчөтүлөрүн айтты.
Варшава бийлиги орус элчилигине тиешелүү тыңчылык борбору деп аталган жайды басып алган.Россиянын Белгород, Брянск, Воронеж жана Курск облустарында, Краснодар крайында жана Крымда террордук коркунучтун сары деңгээли киргизилген.Евробиримдик коопсуздук үчүн орусиялык 20 авиакомпанияны, анын ичинде Аэрофлот, S7 жана Победаны кара тизмеге киргизди. Аларга Европанын үстүнөн учууга тыюу салынды.Хорватия орусиялык 18 дипломатты өлкөдөн чыгарды.Латвиядан кийин Эстония да Yandex Go такси кызматына тыюу салды.Мариуполдогу украин аскерлери өлкөнүн бийликтери менен байланыш жана колдоонун жоктугуна даттанышты.
- Варшава бийлиги орус элчилигине тиешелүү тыңчылык борбору деп аталган жайды басып алган.
- Варшава бийлиги орус элчилигине тиешелүү тыңчылык борбору деп аталган жайды басып алган.
Россиянын Белгород, Брянск, Воронеж жана Курск облустарында, Краснодар крайында жана Крымда террордук коркунучтун сары деңгээли киргизилген.Евробиримдик коопсуздук үчүн орусиялык 20 авиакомпанияны, анын ичинде Аэрофлот, S7 жана Победаны кара тизмеге киргизди. Аларга Европанын үстүнөн учууга тыюу салынды.Хорватия орусиялык 18 дипломатты өлкөдөн чыгарды.Латвиядан кийин Эстония да Yandex Go такси кызматына тыюу салды.Мариуполдогу украин аскерлери өлкөнүн бийликтери менен байланыш жана колдоонун жоктугуна даттанышты.
- Россиянын Белгород, Брянск, Воронеж жана Курск облустарында, Краснодар крайында жана Крымда террордук коркунучтун сары деңгээли киргизилген.
- Россиянын Белгород, Брянск, Воронеж жана Курск облустарында, Краснодар крайында жана Крымда террордук коркунучтун сары деңгээли киргизилген.
Евробиримдик коопсуздук үчүн орусиялык 20 авиакомпанияны, анын ичинде Аэрофлот, S7 жана Победаны кара тизмеге киргизди. Аларга Европанын үстүнөн учууга тыюу салынды.Хорватия орусиялык 18 дипломатты өлкөдөн чыгарды.Латвиядан кийин Эстония да Yandex Go такси кызматына тыюу салды.Мариуполдогу украин аскерлери өлкөнүн бийликтери менен байланыш жана колдоонун жоктугуна даттанышты.
- Евробиримдик коопсуздук үчүн орусиялык 20 авиакомпанияны, анын ичинде Аэрофлот, S7 жана Победаны кара тизмеге киргизди. Аларга Европанын үстүнөн учууга тыюу салынды.
- Евробиримдик коопсуздук үчүн орусиялык 20 авиакомпанияны, анын ичинде Аэрофлот, S7 жана Победаны кара тизмеге киргизди. Аларга Европанын үстүнөн учууга тыюу салынды.
Хорватия орусиялык 18 дипломатты өлкөдөн чыгарды.Латвиядан кийин Эстония да Yandex Go такси кызматына тыюу салды.Мариуполдогу украин аскерлери өлкөнүн бийликтери менен байланыш жана колдоонун жоктугуна даттанышты.
- Хорватия орусиялык 18 дипломатты өлкөдөн чыгарды.
- Хорватия орусиялык 18 дипломатты өлкөдөн чыгарды.
Латвиядан кийин Эстония да Yandex Go такси кызматына тыюу салды.Мариуполдогу украин аскерлери өлкөнүн бийликтери менен байланыш жана колдоонун жоктугуна даттанышты.
- Латвиядан кийин Эстония да Yandex Go такси кызматына тыюу салды.
- Латвиядан кийин Эстония да Yandex Go такси кызматына тыюу салды.
Мариуполдогу украин аскерлери өлкөнүн бийликтери менен байланыш жана колдоонун жоктугуна даттанышты.
- Мариуполдогу украин аскерлери өлкөнүн бийликтери менен байланыш жана колдоонун жоктугуна даттанышты.
- Мариуполдогу украин аскерлери өлкөнүн бийликтери менен байланыш жана колдоонун жоктугуна даттанышты.
