Эльвира Сурабалдиева Алымкадыр Бейшеналиев жетектеген Саламаттыкты сактоо жана социалдык өнүгүү министрлигинин айланасындагы кырдаалга комментарий берди.
Ал буга чейин гуманитардык жардамдын бөлүштүрүлүшүн изилдөө боюнча комиссия түзүлгөнүн эске салды. Анын айтымында, уурулуктун бети ачылып, ал тургай кылмышкерлердин аты-жөнү көрсөтүлгөн, бирок эч кандай чара көрүлгөн жок.
"Адамдардын кайгы-капасынан пайда тапкан адамдар дале иштөөдө алар кайрадан өлкөнү" кара июлга "алып келишти. Мен өз ыктыярым менен кызматтан кеттим. Себеби, элдердин алдындагы жоопкерчилигин түшүнбөгөн адамдар менен тил табыша алган жокмун. Жок дегенде бирөө март айында мени угушканда...
Азыр да жүрөгүм тынчыбай жатат.
Саламаттыкты сактоо министринин системаны мындай шылдыңдап, улуттук коопсуздукка көңүл бурбай жаткандыгына таң калбайм. Бирок муну токтотуш керек.
Ал эртең кимдин атын жашыраарын баарыбыз билебиз. Жетекчилик, менин бир кезде ал системаны маскаралайт жана анын жоопкерчилигин түшүнбөйт деп айтканымды эстегендир. Эми, ооруканалар толуп, абийирдүү дарыгерлер айласын таппай турганда, Саламаттыкты сактоо министрлигин таза адам жетектеши керек ", - деп жазган ал.
Сурабалдиева кошумчалагандай, ал каражаттарды бөлүштүрүү боюнча маалыматтарды коомчулукка жарыялоону талап кылып жатат, бирок эски команданын коррупционерлери каршы болуп жатышат.
Эскерте кетсек, Алымкадыр Бейшеналиев Октябрь окуясынан кийин министр болгон. Дайындалган учурдан тартып, ал ар дайым чуулгандуу окуялардын чордонунда болуп, кесипкөй коомчулук аны компетентсиз деп атайт. Анын катышуусунда жаркыраган чуулгандуу окуялардын бири март айында болгон, ал коронавирус инфекциясы менен ооругандарды Ысык-Көлдүн тамырдан жасалган уу коргошун менен дарылоону сунуш кылган. Парламент аны бир нече жолу сындап, кызматтан кетирүүгө аракет кылган, бирок аны Садыр Жапаровдун колдоосу кармап турат.
Министр өз маектеринин биринде депутаттардын дарегине айтылган сын-пикирлер аны абройлуу кылаарын айткан.
