Ил-112В жеңил аскердик транспорттук учагынын прототиби Москва районунун Никольское кыштагына жакын жерде кулаганын РИА Новости билдирди.
"Москва убактысы боюнча 11:18де, Кубинка аэродромунан Жуковскийге учуу учурунда сыноо учуу учурунда, Ил-112В жеңил аскердик транспорттук учагы Никольское айылынын жанындагы токой тилкесине кулап түштү",-деп билдирди Бириккен Авиациялык Корпорациясы (УАК).
Ушул эле маалыматты РИА Новостиге учак тармагындагы булак кабарлап, учак Кубинкадан Учуу изилдөө институтунун эксперименталдык "Раменское" аэродромуна чейин жеткенин белгиледи.
Июль айында орус өкмөтүнүн вице-премьер-министри Юрий Борисов Ил-112Вди түзүү көйгөйлөрү акырындык менен чечилип жатканын айткан. Буга чейин учак өтө оор болуп чыккандыгы тууралуу бир нече жолу айтылган.
