Жогорку Кеңештин депутаты Адахан Мадумаровдун тарапташтары Башкы прокуратуранын имаратына келишти.
Белгилей кетсек бүгүн, 21-январда "Бүтүн Кыргызстан" фракциясынын лидери Адахан Мадумаров Баткен облусунун Тажикстан менен чектеш аймагындагы Төрт-Көчө участкасын ижарага берүү боюнча протокол боюнча козголгон кылмыш иши боюнча Башкы прокуратуранын тергөө кызматынын тергөөчүсүнө дагы бир жолу келди.
Депутат суракка саат 15:00дө келип, ал жакка дээрлик күн сайын адвокатсыз барат.
Башкы прокуратуранын имаратында Мадумаровдун тарапкерлери чогулушту.
