Кыргызстан Азия өнүктүрүү банкынан 50 миллион доллар алган – анын 25 миллион доллары кредит, жарымы грант түрүндө. Бул тууралуу депутат Дастан Бекешев өзүнүн Telegram каналында билдирди.
"Акча республикалык бюджетти колдоо үчүн бөлүнгөн. Министрлер кабинети бул келишим боюнча бардык милдеттенмелерди аткарды. Анын үстүнө милдеттенмелер жарандардын жыргалчылыгын жогорулатуу үчүн дагы эле аткарылышы керек болчу. Кредит 16 жылга", - деп жазган депутат.
Ал ошондой эле Кыргызстан Япониядан грант алганын кошумчалады. Ал 7 миллион доллар Чүй облусунун жана Бишкектин медициналык мекемелерине бөлүнгөн.
