Лебединовка айылында белгисиз адамдар кыз ала качып етишкен. Бул тууралуу Kаktus.media редакциясына Чүй облусунун ИИБси билдирди. 
Белгилүү болгондой, 6-май күнү болжол менен саат 02:00до Аламүдүн районунун ОИИБсине 2001-жылы туулган К.Ф арызы менен кайрылып, анын эжесин Лебединовка дүкөнүнүн жанынан ала качып кеткендерге карата чара көрүүнү суранган. 
"Белгисиз адамдар эжем К.И.ни "Тайота-Камри" унаасына салып кетишти. Учурда кайсы жакта экени белгисиз", - деп арыз берүүчу билдирген. 
Бул акт катталып, ыкчам-иликтөө иш чаралардын алкагында шектелүүчүнүн өздүгү аныкталды. Учурда шектелүүчу жашаган дарек боюнча милиция кызматкерлери чыгышкан.
