Казакстан Кыргызстандын негизги соода өнөктөштөрүнүн бири. Казакстан соода жүгүртүүдө Россия менен Кытайдан кийинки үчүнчү орунду ээлейт.
Казакстанда болуп жаткан окуяларга токтолуп, Kaktus.media  редакциясы Кыргызстан коңшу республикага кандай товарларды экспорттоп, эмнелерди импорттой турганын аныктады.
Өткөн жылдын 10 айында Кыргызстандан 1,3 миллиард долларлык товар экспорттолгон, бул 2020-жылдын январь-октябрь айларына салыштырмалуу 19,7% аз. Ал эми 4,4 миллиард доллар импорттолгон, бул 2020-жылга салыштырмалуу 43,7%га көп.
2021-жылдын январь-октябрь айларында Кыргызстан Казакстан менен соода жүгүртүүдөн дээрлик 1 миллиард доллар киреше тапты.
2021-жылдын 10 айында Кыргызстан Казакстанга 26,3 миллиард сомго (311,2 миллион доллар) товар экспорттогон. Товарлардын негизги берүүлөрү баалуу металлдардын рудалары жана концентраттары (9,8 млрд сом), айнек жана айнек буюмдары (3,7 млрд сом) жана пластмассадан жасалган буюмдар - капкактар, тыгындар ж.б. (2,2 млрд сом) ...
Азык-түлүк товарларынын ичинен Кыргызстан Казакстанга сүт азыктарын, жумуртка, бал жана кондитердик азыктарды эң активдүү экспорттойт.
Өткөн жылдын январь-октябрь айларында Кыргызстан Казакстандан 49,7 миллиард сомго (588,8 миллион доллар) товар импорттогон. Баарынан да Кыргызстан коңшу республикадан күйүүчү май, көмүр жана башкалар (5 миллиард сом), трикотаж (2,8 миллиард сом), пластмасса буюмдары (2,5 миллиард сом) жана алтын (2,5 миллиард сом) импорттогон. .
Продукцияларга келсек, Кыргызстан Казакстандан алкоголдук жана алкоголсуз суусундуктарды, тамекилерди, жармаларды, мөмө-жемиштерди жана ун азыктарын ташыйт.
2021-жылдын январь-октябрь айларында Казакстандан Кыргызстанга товарлардын импорту миллиард сом мененМинералдык отун/май 5Трикотаж же токулган кездемелер 3Пластмассалар жана андан жасалган буюмдар 3Алтын 3Кара металлдар 2Алкоголдук жана алкоголсуз суусундуктар 2Тамеки жана башка тамеки буюмдары 2Электроника 2Дан эгиндери 2Туз / күкүрт / топурак жана таш / шыбак материалдары / акиташ / цемент 2Ядролук реакторлор/казандар/жабдуулар жана механикалык түзүлүштөр 2Машиналар 2Жаныбарлардын же өсүмдүк майлары жана майлары 1Ар кандай тамак-аш азыктары 1Жегенге жарамдуу жемиштер жана жаңгактар ​​1Ун тартуу өнөр жайынын продукциялары 1Күйүүчү же боёочу экстракттар / боёктор жана лактар ​​/ шпаклевкалар 1Башка химиялык продуктылар 1Коон, дарбыз 1
Минералдык отун/май 5Трикотаж же токулган кездемелер 3Пластмассалар жана андан жасалган буюмдар 3Алтын 3Кара металлдар 2Алкоголдук жана алкоголсуз суусундуктар 2Тамеки жана башка тамеки буюмдары 2Электроника 2Дан эгиндери 2Туз / күкүрт / топурак жана таш / шыбак материалдары / акиташ / цемент 2Ядролук реакторлор/казандар/жабдуулар жана механикалык түзүлүштөр 2Машиналар 2Жаныбарлардын же өсүмдүк майлары жана майлары 1Ар кандай тамак-аш азыктары 1Жегенге жарамдуу жемиштер жана жаңгактар ​​1Ун тартуу өнөр жайынын продукциялары 1Күйүүчү же боёочу экстракттар / боёктор жана лактар ​​/ шпаклевкалар 1Башка химиялык продуктылар 1Коон, дарбыз 1
- Минералдык отун/май 5
- Трикотаж же токулган кездемелер 3
- Пластмассалар жана андан жасалган буюмдар 3
- Алтын 3
- Кара металлдар 2
- Алкоголдук жана алкоголсуз суусундуктар 2
- Тамеки жана башка тамеки буюмдары 2
- Электроника 2
- Дан эгиндери 2
- Туз / күкүрт / топурак жана таш / шыбак материалдары / акиташ / цемент 2
- Ядролук реакторлор/казандар/жабдуулар жана механикалык түзүлүштөр 2
- Машиналар 2
- Жаныбарлардын же өсүмдүк майлары жана майлары 1
- Ар кандай тамак-аш азыктары 1
- Жегенге жарамдуу жемиштер жана жаңгактар ​​1
- Ун тартуу өнөр жайынын продукциялары 1
- Күйүүчү же боёочу экстракттар / боёктор жана лактар ​​/ шпаклевкалар 1
- Башка химиялык продуктылар 1
- Коон, дарбыз 1
- Минералдык отун/май 5
- Трикотаж же токулган кездемелер 3
- Пластмассалар жана андан жасалган буюмдар 3
- Алтын 3
- Кара металлдар 2
- Алкоголдук жана алкоголсуз суусундуктар 2
- Тамеки жана башка тамеки буюмдары 2
- Электроника 2
- Дан эгиндери 2
- Туз / күкүрт / топурак жана таш / шыбак материалдары / акиташ / цемент 2
- Ядролук реакторлор/казандар/жабдуулар жана механикалык түзүлүштөр 2
- Машиналар 2
- Жаныбарлардын же өсүмдүк майлары жана майлары 1
- Ар кандай тамак-аш азыктары 1
- Жегенге жарамдуу жемиштер жана жаңгактар ​​1
- Ун тартуу өнөр жайынын продукциялары 1
- Күйүүчү же боёочу экстракттар / боёктор жана лактар ​​/ шпаклевкалар 1
- Башка химиялык продуктылар 1
- Коон, дарбыз 1
