14-январда "Аалам сулуусу" деп 28 жаштагы АКШнын аруусу табылды. Аталган эл аралык сулуулар сынагына 84 өлкөнүн бийкечтери ат салышып, Кыргызстандын атынан Алтынай Ботоярова катышты.
Сулуулукту эле эмес глобалдуу маселелерди да айтууга мүмкүндүк берген сынакта Кыргыз сулуусу аялдарга, кыздарга карата зордук-зомбулук темасын козгогон кийим кийген. Анын бул образы алкоого алынса, айрымдар тарабынан сынга кабылды.
Мындан улам Алтынай Ботоярованын даярдык учурундагы жана сахнага кийип чыккан башка образдарын топтодук. 
Публикация от 𝗕𝗢𝗧𝗢𝗬𝗔𝗥𝗢𝗩𝗔 𝗔𝗟𝗧𝗬𝗡𝗔𝗜 (@botoyarova_altynai)
Публикация от 𝗕𝗢𝗧𝗢𝗬𝗔𝗥𝗢𝗩𝗔 𝗔𝗟𝗧𝗬𝗡𝗔𝗜 (@botoyarova_altynai)
