Казакстан атомдук электр станциясын куруу үчүн жерди тандоону чечти. Атомдук электр станциясы чоң Балхаш көлүнүн жээгинде жайгашкан Улкен айылында курулат. Жерди тандоону Самрук-Казына фондунун жетекчиси Алмасадам Саткалиев билдирди, деп маалымдайт Lenta.ru.
Улкен айылында көп үйлөрдө жашоочулар такыр жашашкан эмес. Бул аймак 1984-жылы Туштук-Казакстан мамлекеттик райондук электр станциясынын жумушчулары учун уюш-турулган. Бирок, кийинчерээк ишкананы куруунун пландары үзгүлтүккө учураган. Натыйжада Улкен чакан балыкчылар айылына айланып, 1999-жылдан 2009-жылга чейин калкынын саны эки эсеге кыскарган.
Кытай, Россия жана Франциядан келген подрядчылар Казакстандагы атомдук электр станцияларын алууга даяр – тиешелүү сунуштар буга чейин республикага келип түшкөн, деди Саткалиев. Казакстанда кимдин технологиялары тандалары азырынча белгисиз. "Чечимдерди кабыл алууда бардык спектр эске алынат - колдонулган технологиялардын коопсуздугу, курулган өзөктүк реакторлорду иштетүү боюнча мындай мыкты тажрыйбалардын саны, ошондой эле Казакстанда күйүүчү майды локалдаштыруу мүмкүнчүлүгү", - дейт фонддун жетекчиси.
Казакстанда атомдук электр станциясын куруу ниетин буга чейин республиканын экс-президенти Нурсултан Назарбаев билдирген. Станциянын курулушуна облуста электр энергиясын керектөөнүн өсүшү себеп болууда. Дефицит Казакстанда да, коңшу Кытайда да байкалууда.
Белгилей кетсек, Балхаш көлү Бишкектен 300 чакырымдай алыс жайгашкан.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялуу.
