Kaktus.media редакциясы Кыргызстанда иштеп жаткан негизги университеттер жөнүндө айтып берет. Ар бир университетке өзүнчө материал арналган.
Материал жаңыртылды. Маалымат 2021/22 окуу жылы үчүн жарактуу.
Калый Молдобасанов атындагы Кыргыз Улуттук Консерваториясы өлкөдөгү бирден бир музыкалык билим берүүчү жогорку окуу жайы. Молдобасанов атындагы окуу жайга орто атайын музыкалык билимге ээ болгон адамдар, ошондой эле орто атайын музыкалык мектепти аяктагандарга кайрыла алат. Кыргыз Улуттук Консерваториясынын базасында музыкалык мектепти аяктагандар үчүн даярдоо бөлүмү бар.
Дареги: Жантөшөв көч. 11Телефон: 0312 57 02 25.Веб-сайт: conservatory.kg. 







Көңүл буруңуз: Кыргыз Улуттук Консерваториясына тапшырган абитуриенттин жашы 30 жаштан ашпашы керек, "жеке ырдоо" адистиги боюнча - 28 жаш.Консерваторияда билим берүү бюджеттик негизде гана жүргүзүлөт.Консерваторияга документтерди кабыл алуу 21-июндан 6-июлга чейин, университетте консультациялар - 3-5-июль аралыгында жүргүзүлдү. Кирүү сынактары 6-июлдан 15-июлга чейин жүргүзүлөт.Талапкерлер университеттин ичиндеги экзамендерди ийгиликтүү тапшыргандан кийин окууга кабыл алынат.Тапшыруу үчүн документтер:ректордун атына арыз ээсинин арызы;орто мөөнөттүү кесиптик билим жөнүндө документ;музыкалык билим жөнүндө диплом;форма 086-U;жигиттер үчүн аскерге чакыруунун түп нускасы;3x4 өлчөмүндөгү 6 сүрөт;арыз;өздүгүн тастыктаган документ;эмгек китепчесинин көчүрмөсү (эгерде сизде иш тажрыйбасы болсо).Окуу процесси төрт факультетте 10 багытта жүргүзүлөт.Консерваториянын билим берүү тутуму төмөнкү бөлүмдөрдө адистерди даярдайт:Пианино-теориялык факультетпианино;композитор;музыка таануу.Вокалдык искусство жана дирижердук факультетидирижердук ;элдик ырдоо;жеке ырдоо.Эстрада-хореография факультетимузыкалык эстрадалык искусство;багыт жана хореография.
- Дареги: Жантөшөв көч. 11
- Телефон: 0312 57 02 25.
- Веб-сайт: conservatory.kg.
- Дареги: Жантөшөв көч. 11
- Телефон: 0312 57 02 25.
- Веб-сайт: conservatory.kg.
Көңүл буруңуз: Кыргыз Улуттук Консерваториясына тапшырган абитуриенттин жашы 30 жаштан ашпашы керек, "жеке ырдоо" адистиги боюнча - 28 жаш.
Консерваторияда билим берүү бюджеттик негизде гана жүргүзүлөт.
Консерваторияга документтерди кабыл алуу 21-июндан 6-июлга чейин, университетте консультациялар - 3-5-июль аралыгында жүргүзүлдү. Кирүү сынактары 6-июлдан 15-июлга чейин жүргүзүлөт.
Талапкерлер университеттин ичиндеги экзамендерди ийгиликтүү тапшыргандан кийин окууга кабыл алынат.
Тапшыруу үчүн документтер:
ректордун атына арыз ээсинин арызы;орто мөөнөттүү кесиптик билим жөнүндө документ;музыкалык билим жөнүндө диплом;форма 086-U;жигиттер үчүн аскерге чакыруунун түп нускасы;3x4 өлчөмүндөгү 6 сүрөт;арыз;өздүгүн тастыктаган документ;эмгек китепчесинин көчүрмөсү (эгерде сизде иш тажрыйбасы болсо).Окуу процесси төрт факультетте 10 багытта жүргүзүлөт.Консерваториянын билим берүү тутуму төмөнкү бөлүмдөрдө адистерди даярдайт:Пианино-теориялык факультет
- ректордун атына арыз ээсинин арызы;
- орто мөөнөттүү кесиптик билим жөнүндө документ;
- музыкалык билим жөнүндө диплом;
- форма 086-U;
- жигиттер үчүн аскерге чакыруунун түп нускасы;
- 3x4 өлчөмүндөгү 6 сүрөт;
- арыз;
- өздүгүн тастыктаган документ;
- эмгек китепчесинин көчүрмөсү (эгерде сизде иш тажрыйбасы болсо).
- ректордун атына арыз ээсинин арызы;
- орто мөөнөттүү кесиптик билим жөнүндө документ;
- музыкалык билим жөнүндө диплом;
- форма 086-U;
- жигиттер үчүн аскерге чакыруунун түп нускасы;
- 3x4 өлчөмүндөгү 6 сүрөт;
- арыз;
- өздүгүн тастыктаган документ;
- эмгек китепчесинин көчүрмөсү (эгерде сизде иш тажрыйбасы болсо).
Окуу процесси төрт факультетте 10 багытта жүргүзүлөт.
Консерваториянын билим берүү тутуму төмөнкү бөлүмдөрдө адистерди даярдайт:
пианино;композитор;музыка таануу.Вокалдык искусство жана дирижердук факультети
- пианино;
- композитор;
- музыка таануу.
- пианино;
- композитор;
- музыка таануу.
дирижердук ;элдик ырдоо;жеке ырдоо.Эстрада-хореография факультети
- дирижердук ;
- элдик ырдоо;
- жеке ырдоо.
- дирижердук ;
- элдик ырдоо;
- жеке ырдоо.
музыкалык эстрадалык искусство;багыт жана хореография.
- музыкалык эстрадалык искусство;
- багыт жана хореография.
- музыкалык эстрадалык искусство;
- багыт жана хореография.
