Эл аралык "Аалам сулуусу- 2021" сулуулар сынагынын жеңүүчүсү Мексикалык Андреа Меса болду. Бул тууралуу конкурстун Twitter баракчасына жарыяланган. 
"Аалам сулуусу" конкурсу быйыл коронавируска байланыштуу зарыл болгон коопсуздук чараларын сактоо менен Флоридада өттү. Бул жылдын алдыңкы бештигине Бразилия, Доминика Республикасы, Миссис, Перу, Индиядан келген айымдар кирди.
Сынактын алкагында катышуучулар турмуштук артыкчылыктары жөнүндө айтып беришти. 
The new Miss Universe is Mexico!!!! #MISSUNIVERSE pic.twitter.com/Mmb6l7tK8I
Ошондой эле бикини жана улуттук кийимдер боюнча дагы конкурс болду. 
