Балдар үйүнүн тарбиялануучусу Евгений рак илдетинин айынан иштей албайт, учурда досторунун үйүндо жашап келет. Ал финансылык жардам сурап кыргызстандыктарга кайрылган (толук окуясын бул жерден окусаңыз болот). Натыйжасында, Женянын ден соолугуна 102 миң сом чогулган. 
7-январда Евгений экинчи химиятерапиясын алат. Боорукер жарандар ага акчалай жардам берип, терапиянын чыгашаларын толугу менен жаба турган сумманы чогултушкан. Женя кайрадан кыргызстандыктарга кайрылуунун чечти, бирок бул ирет ыраазычылык билдирип, рахмат айтуу үчүн. 
"Мага жардам бергениңер үчүн силерге рахмат айткым келип турат. Химиятерапияга 102 миң сом чогулду. Силердин колдооңорго жана көрсөткөн жардамыңарга чоң рахмат", - деди ал. 
