Түркмөнстанда 8-март Аялдардын эл аралык күнүнө карата президент Сердар Бердымухамедовдун атынан айымдарга акчалай белектер тапшырыла баштады. "Туркменистан. Золотой век" жазган маалыматка ылайык, бардык кыз-келиндерге 60 манат (17 доллар) берилет. 







Белгилендей, президенттик белектерди биринчилерден болуп бала бакчанын тарбиялануучулары алышты.Түркмөнстандын президентинин буйругуна ылайык, 1-марттан 6-мартка чейин менчигинин түрүнө карабастан ишканаларда, мекемелерде жана уюмдарда иштегендерге, пенсия жана жөлөк пул алгандарга, аспирантурада, докторантурада, клиникалык ординатурада окугандарга жана президентке караштуу мамлекеттик академияда 2 жылдан кем эмес мөөнөттө билим алгандарга акчалай сыйлык тапшырылат.
Белгилендей, президенттик белектерди биринчилерден болуп бала бакчанын тарбиялануучулары алышты.
Түркмөнстандын президентинин буйругуна ылайык, 1-марттан 6-мартка чейин менчигинин түрүнө карабастан ишканаларда, мекемелерде жана уюмдарда иштегендерге, пенсия жана жөлөк пул алгандарга, аспирантурада, докторантурада, клиникалык ординатурада окугандарга жана президентке караштуу мамлекеттик академияда 2 жылдан кем эмес мөөнөттө билим алгандарга акчалай сыйлык тапшырылат.
