Аялын сабап өлтүрдү деп шектелген милиция кызматкери Талас убактылуу кармоочу жайда асынып алууга аракет кылды. Бул тууралуу 24.kg агенттигине укук коргоо органдарындагы булактар ​​билдирген.
Алардын айтымында, мурда аялын өлтүрүүгө шектелип кармалган адам убактылуу кармоочу жайга киргизилген. Ал өз жанын кыюуга аракет кылган - жаздык капты айрып аны бурап даярдап, ошого асылып алгысы келген.
Белгиленгендей, убактылуу кармоочу жайдын кызматкерлери өз жанын кыюуга аракетин токтотушкан, киши өлтүрүүгө шектелген адам психологиялык жана психиатриялык жардамга муктаж.
"Буга чейин Таласта катуу сабалган аял каза болгону маалымдалган. Анын күйөөсү адам өлтүрүүгө шектелип кармалган. Ал жол коопсуздугун камсыздоо бөлүмүндө иштейт. "Маркумдун күйөөсү "Тез жардам" кызматын чакырып, бирок келген дарыгерлер аялдын каза болгонун айтышкан. Факты боюнча кылмыш иши козголду", - деп билдиришти редакциядан.
