Исхак Раззаков атындагы Кыргыз мамлекеттик техникалык университетинин административдик иштер боюнча проректору Бекбоев Алтымыш Рысалиевич көз жумду. Кесиптештери жана туугандары некролог жарыялады.
Катуу коронавирустук инфекциядан кийин, биздин кесиптеш, жолдош жана дос, Политехникалык институттун чыныгы патриоту, өзүн толугу менен жогорку окуу жайына кызмат кылууга арнаган, аны тарбиялаган Алтымыш Рысалиевич дүйнө салды. Ал 1984-жылы "жүк көтөрүү-транспорт жана жол куруу машиналары жана жабдуулары" адистигине тапшырып, көп өтпөй техникалык илимдердин кандидаты жана илимий-педагогикалык ишмердүүлүктүн тандалган багыты боюнча доцент болуп калган.
Ал өзүнүн тандаган бөлүмүндө иштеп, жөнөкөй инженерден факультеттин деканы жана адистештирилген институттун директоруна чейинки үлкөн жолду басып өткөн. Бекбоев Н.Исанов жана И.Раззаков атындагы университеттерде эмгектенген, ал жерде республиканын ушул илимий жана билим берүү борборлорунун калыптанышына жана прогрессивдүү өнүгүшүнө кызмат кылган көптөгөн идеяларды ишке ашырууга жетишкен.
Анын жашоосундагы төмөнкү фактыларга көңүл бургубуз келет: А.Р.Бекбоев кандай гана иш кылбасын, анын чыгармачылыгына замандаштары эң жогорку баа беришкен. Студент кезинде ал "Илимий изилдөө иштеринин отличниги", окутуу жолунда - "Билим берүүнүн отличниги", коомдук иште - "Билим берүү жана илим кызматкерлеринин профсоюз кыймылынын отличниги", спортто - " Дене тарбия жана спорттун отличниги болгон".
Ошол эле учурда ал жетекчилик кылган жамаатты өзүнө жүктөлгөн милдеттерди ийгиликтүү аткарууга мобилизациялоону билген, жөнөкөй жана берилген адам болгон.
Алтымыш Рысалиевичтин үй-бүлөсүнө жана жакындарына терең кайгыруу менен көңүл айтабыз жана орду толгус жоготуунун азап-кайгысын чын жүрөктөн бөлүшөбүз. Анын жаркын элеси биздин жүрөгүбүздө түбөлүккө сакталат!
