Тажикстан эч качан Куралдуу күчтөрүн коңшу мамлекеттерге каршы колдонбойт. Бул тууралуу Тажикстандын президенти Эмомали Рахмон аскер кызматкерлеринин алдында сүйлөп жатып билдирди, деп маалымдайт Avesta.tj.
"Биз Куралдуу Күчтөрүбүздү коңшу мамлекеттерге каршы колдонбойбуз деп кескин түрдө билдиребиз. Тескерисинче, биз коңшулар менен тынч, туруктуулук, достук жана кызматташтык кырдаалында жашоо үчүн коңшу өлкөлөрдө тынчтыктын жана стабилдүүлүктүн жактоочуларыбыз. , "- деди Рахмон.
Ошондой эле Афганистан жакынкы коңшу, тажиктер менен тили, дини жана маданияты жалпы достук мамиледеги өлкө экендигин кошумчалады.
"Ушуга байланыштуу, биз анын элинин тагдырына кайдыгер карабайбыз", - деп белгилеп, Тажикстандын Президенти дагы бир жолу баса белгилеп, афган жаңжалында аскерий жол менен чечилбестигин, бул өлкөнүн көйгөйлөрү тынчтык жолу менен гана чечилиши керектигин белгиледи.
"Байыркы тарыхы жана маданий баалуулуктары бар, жери адамзат цивилизациясынын борборлорунун бири катары таанылган Ооганстан эли, адамзатка ондогон жана жүздөгөн улуу инсандарды берген, өзүнүн азыркы жана келечектеги тагдырын өз колуна алышы керек "деди Эмомали Рахмон.
Анын айтымында, бардык суверендүү өлкөлөрдө, анын ичинде Ооганстанда башкаруу ыкмасы жана мамлекеттүүлүктүн түзүмү көпчүлүктүн өтүнүчү жана жарандардын каалоосу боюнча гана аныкталып, белгилениши керек.
Эске салсак, бүгүн Тажикстанда таңкы саат төрттө өлкөнүн Президенти Эмомали Рахмондун буйругу менен 5 миңге жакын аскер техникасы жана Куралдуу Күчтөрдүн жана Тажикстан Республикасынын мобилизациялык резервинин 230 миң солдаты менен офицери көтөрүлдү.
