Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 16-февралга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 17;Ош – 0;Чүй областы – 12;Ош областы – 2;Талас областы – 3;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 10;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 48 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 564 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 85 адам айыкты:Бишкек – 31;Ош –2;Чүй областы – 20;Ош областы – 3;Талас областы – 3;Нарын областы – 6;Ыссык-Көл областы – 17;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 82 391 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.16-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 444 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде үч медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 420 адам, амбулатордук дарылоодо 372 адам.
Бишкек – 17;Ош – 0;Чүй областы – 12;Ош областы – 2;Талас областы – 3;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 10;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 48 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 564 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 85 адам айыкты:Бишкек – 31;Ош –2;Чүй областы – 20;Ош областы – 3;Талас областы – 3;Нарын областы – 6;Ыссык-Көл областы – 17;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 82 391 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.16-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 444 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде үч медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 420 адам, амбулатордук дарылоодо 372 адам.
- Бишкек – 17;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 12;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 3;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 10;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 17;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 12;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 3;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 10;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 48 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 564 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 85 адам айыкты:Бишкек – 31;Ош –2;Чүй областы – 20;Ош областы – 3;Талас областы – 3;Нарын областы – 6;Ыссык-Көл областы – 17;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 82 391 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.16-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 444 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде үч медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 420 адам, амбулатордук дарылоодо 372 адам.
Бишкек – 31;Ош –2;Чүй областы – 20;Ош областы – 3;Талас областы – 3;Нарын областы – 6;Ыссык-Көл областы – 17;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 82 391 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.16-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 444 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде үч медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 420 адам, амбулатордук дарылоодо 372 адам.
- Бишкек – 31;
- Ош –2;
- Чүй областы – 20;
- Ош областы – 3;
- Талас областы – 3;
- Нарын областы – 6;
- Ыссык-Көл областы – 17;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 2.
- Бишкек – 31;
- Ош –2;
- Чүй областы – 20;
- Ош областы – 3;
- Талас областы – 3;
- Нарын областы – 6;
- Ыссык-Көл областы – 17;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 2.
Бардыгы болуп 82 391 адам.
Өткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.
16-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 444 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.
Өткөн сутканын ичинде үч медкызматкер айыгып чыккан.
Стационардык дарылоодо 420 адам, амбулатордук дарылоодо 372 адам.
