Бишкектин экс-мэри Нариман Түлеев өзүнүн Фейсбук баракчасында кайрадан башчылык кызматка келүүнү каалап жаткандыгы тууралуу кептерге комментарий берди.
Анын айтымында, ага мэрияны жетектөө боюнча көп чалуулар болуп жатат.
Бейшенбек бул маселе боюнча мени дебатка да чакырууда.
Бирок Түлеев мэр болгусу келбей турганын жана эки айдан бери Кыргызстандын сыртында жүргөнүн билдирди.
Экс-мэр февраль айында Кыргызстанга кайтып келип, журналисттерге кеңири интервью берип, бардык суроолорго жооп берүүнү убада кылууда.
"Мен чындыгында үй-бүлөмдөн, туугандарымдан, досторумдан, өз балдарымдан жана неберелеримден алыс болдум, азыр аларга көбүрөөк убакыт бөлөм",- деп жазган ал.
