"ВкусВилл" - курамы табигый болгон азыктар бренди, инновациялык жана пайдалуу тамак-аш продукцияларын сунуштайт. Анын максаты – туура тамактануу үчүн азыктарды ар бир адамга жеткиликтүү кылуу. 
"ВкусВилл" маркасындагы бардык продуктулар концепцияга ылайык келиши керек. Анын курамынын негизи таза жана нак болуп, даам берүүчү консерванттардын жана башка кошумчалардын жоктугунда. Бардык азыктар курамы жана коопсуздугу боюнча сыноодон өткөн. Бул үчүн компания ондогон тамак-аш институттары жана аккредиттелген лабораториялар менен кызматташып, ошондой эле өз алдынча изилдөөлөрдү жүргүзөт. 
Сунушталган продукциянын ассортименти эң керектүү азыктардан башталат (дан, кесме, ун, макарон, чай) консерваларга жана кондитердик азыктарга чейин биздин текчелер ар түрдүү жаңы бренд азыктарына толот. 
"ВкусВилл" азыктарын бардык соода борборлорунда жайгашкан "Азия" филиалдарынан жана Рысмендиев көчөсү, 55 дарегиндеги "Азбука" дүкөнүнөн таба аласыз.
