Сот экс-президент Алмазбек Атамбаевге карата жүргүзүлгөн медициналык экспертизанын жыйынтыгын алды. Бул тууралуу Kaktus.media сайтына юрист Сергей Слесарев билдирди.
Экспертизанын жыйынтыктары Бишкек шаарынын Биринчи май райондук сотуна келип түшкөн.
"Ага коронардык кан тамыр оорусу, көкүрөк жана бел омурткаларынын остеохондрозу жана омуртка аралык дисктер жабыркаган деген диагноз коюлган. Анализде анын ден соолугу 2020-жылы коронавируска чалдыккандан кийин начарлаганын көрсөткөн", - деди адвокат.
Жыйынтыктап айтканда, стресстик кырдаалдар анын жүрөк оорусун пайда кылышы мүмкүн экени көрсөтүлгөн.
Сергей Слесарев Алмазбек Атамбаевдин бошотулушун талап кылуу ниети бар экенин баса белгиледи.
"Мурунку президент Алмазбек Атамбаевге Кой-Таштагы окуялар боюнча жана Калыс-Ордо конушундагы мектеп үчүн эки сот дайындалган.
