5-июндан 7-июнга чейин Кыргызстандын аймагында демейдегиден ысык аба ырайы күтүлөт, Чүй, Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын өрөөндүк зоналарында күндүз абанын температурасы 37 ... 39 ° чейин көтөрүлөт, Таласта өрөөнүндө 36 ... 38 ° чейин болот.
5-июнь, ишемби
Күндүз +34 ... + 36 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаап, күн күркүрөшү мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
6-июнь, жекшемби
Түнкүсүн +17 ... + 19 ° C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +32 ... + 34 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаап, күн күркүрөшү мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.7-июнь, дүйшөмбүТүнкүсүн +18 ... + 20 ° C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +34 ... + 36 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаап, күн күркүрөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.8-июнь, шейшембиТүнкүсүн +18 ... + 20 ° C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +33 ... + 35 ° C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.9-июнь, шаршембиТүнкүсүн +16 ... + 18 ° C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +33 ... + 35 ° C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.10 июня, четвергТүнкүсүн +16 ... + 18 ° C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +33 ... + 35 ° C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.11-июнь, жумаТүнкүсүн +18 ... + 20 ° C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +32 ... + 34 ° C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Кыргызстан боюнча 12-13-июнга чейин болжолдонгон аба ырайы
7-июнь, дүйшөмбү
Түнкүсүн +18 ... + 20 ° C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +34 ... + 36 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаап, күн күркүрөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
8-июнь, шейшемби
Түнкүсүн +18 ... + 20 ° C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +33 ... + 35 ° C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
9-июнь, шаршемби
Түнкүсүн +16 ... + 18 ° C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +33 ... + 35 ° C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
10 июня, четверг
Түнкүсүн +16 ... + 18 ° C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +33 ... + 35 ° C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
11-июнь, жума
Түнкүсүн +18 ... + 20 ° C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +32 ... + 34 ° C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
12-июнда түнкүсүн тоолуу райондордо, мезгил-мезгили менен жаан жаап, күн күркүрөйт, бийик тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймакта жаан-чачын жок. Күндүз Ысык-Көл, Нарын облустарынын көпчүлүк аймактарында, Чүй, Талас облустарынын кээ бир райондорунда, Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын айрым тоо этектеринде жана тоолуу райондорунда мезгил-мезгили менен жаан жаап, күн күркүрөйт, кар түшөт. Бийик тоолуу райондордо, Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын өрөөндүү зоналарында жаан-чачын болбойт.
13-июнда түнкүсүн Ысык-Көл, Нарын облустарынын айрым жерлеринде мезгил-мезгили менен жаан жаап, күн күркүрөйт, бийик тоолуу райондордо кар жаайт, калган аймактарда жаан-чачын болбойт. Күндүз тоолуу райондордо мезгил-мезгили менен жаан жаап, күн күркүрөйт, бийик тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймакта жаан-чачын болбойт.
Абанын күндүзгү температурасы бир аз төмөндөйт.
