Бишкек шаарынын биринчи вице-мэри болуп Максатбек Сазыкулов дайындалганын борбордук мэриянын басма сөз кызматы билдирди. Тиешелүү буйрукка бүгүн, 3-сентябрда Бишкек шаарынын мэри Айбек Жунушалиев кол койду.
Сазыкулов турак жай-коммуналдык чарбаны башкара турганы маалым болду.
Ал 2021-жылдын 16-июнунда Максатбек Сазыкулов борбордун экономика жана финансы боюнча вице-мэри кызматына дайындалган. Буга чейин Орус-Кыргыз өнүктүрүү фондунун уюштуруу жана өнүктүрүү бөлүмүнүн башчысы болуп да иштеген. Ал Кыргыз Республикасынын мамлекеттик кызматынын отличниги, деп айтылат маалыматта.
