Бишкек мэриясы коомдук транспорттун баасын көтөрүү боюнча токтомдун долбоорун иштеп чыкты. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына борбордун муниципалитетинин басма сөз кызматынан билдиришти.
"Экономика жана каржы министрлиги кечээ бизге оң жооп берди, бүгүн биз Бишкек шаардык кеңешине токтомдун долбоорун сунуштап жатабыз, ал тарифтер маселесин карашы керек. Алар акыркы чечимди кабыл алып жатышат", - деп түшүндүрүштү мэриядан. . Алар коомдук транспортто жүрүү акысын көтөрүү үчүн жөнгө салуучу таасир талдоосун (РИА) этап-этабы менен иштеп чыгышканын кошумчалашты:
Эске салсак, 2021-жылдын 18-январында борбор калаада айдоочулар шаардагы коомдук транспортто жол кирени көтөрүү талабынан улам коомдук транспорттор токтотулган.
20-январда Бишкек шаарынын ошол кездеги мэри Балбак Түлөбаев маршруттук таксилердин айдоочулары менен жолугушуу уюштурулуп, анын жыйынтыгында бир жүргүнчүгө жол кирени төмөнкү өлчөмдө белгилөө сунушталган:
троллейбуста - 10 сом;автобуста 10 - сом;туруктуу маршруттук таксиге - 15 сом.Буга байланыштуу мэрия "Бишкек шаардык кеңешинин транспорт жаатындагы айрым токтомдоруна өзгөртүүлөрдү киргизүү жөнүндө" Бишкек шаардык кеңешинин токтомунун долбоорун иштеп чыкты. Регулятивдик таасирди талдоо жүргүзүлдү. Анализ жүргүзүү үчүн жумушчу топ түзүлдү.Жумушчу топтун курамына (макулдашуу боюнча) иштеп чыгуучу органдын өкүлдөрү, ошондой эле башка мамлекеттик органдардын, ишкердик иш-аракеттердин жөнгө салынуучу чөйрөсү менен түздөн-түз байланышкан бизнес-ассоциациялардын өкүлдөрү киришти.Долбоор жана жөнгө салуучу таасирди талдоо 29-апрелде бекитүү үчүн Экономика жана Финансы министрлигине жөнөтүлдү (№ РА08-10/584).Оң жыйынтык чыккандан кийин токтом долбоору Бишкек шаардык кеңешине жөнөтүлдү.
- троллейбуста - 10 сом;
- автобуста 10 - сом;
- туруктуу маршруттук таксиге - 15 сом.
- троллейбуста - 10 сом;
- автобуста 10 - сом;
- туруктуу маршруттук таксиге - 15 сом.
Буга байланыштуу мэрия "Бишкек шаардык кеңешинин транспорт жаатындагы айрым токтомдоруна өзгөртүүлөрдү киргизүү жөнүндө" Бишкек шаардык кеңешинин токтомунун долбоорун иштеп чыкты. Регулятивдик таасирди талдоо жүргүзүлдү. Анализ жүргүзүү үчүн жумушчу топ түзүлдү.
Жумушчу топтун курамына (макулдашуу боюнча) иштеп чыгуучу органдын өкүлдөрү, ошондой эле башка мамлекеттик органдардын, ишкердик иш-аракеттердин жөнгө салынуучу чөйрөсү менен түздөн-түз байланышкан бизнес-ассоциациялардын өкүлдөрү киришти.
Долбоор жана жөнгө салуучу таасирди талдоо 29-апрелде бекитүү үчүн Экономика жана Финансы министрлигине жөнөтүлдү (№ РА08-10/584).
Оң жыйынтык чыккандан кийин токтом долбоору Бишкек шаардык кеңешине жөнөтүлдү.
