Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 8-февралга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек – 32;Ош – 2;Чүй областы – 4;Ош областы – 0;Талас областы – 1;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 42 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 113 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 79 адам айыкты:Бишкек – 33;Ош –2;Чүй областы – 21;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 14;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 81 714 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан беш өлүм катталды.Бишкек – 3;Ош областы – 1;Чүй областы – 1.8-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 431 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде беш медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде бир да медкызматкер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 459 адам, амбулатордук дарылоодо 572 адам.
- Бишкек – 32;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 4;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 0;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 32;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 4;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 0;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 42 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 113 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 79 адам айыкты:Бишкек – 33;Ош –2;Чүй областы – 21;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 14;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 81 714 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан беш өлүм катталды.Бишкек – 3;Ош областы – 1;Чүй областы – 1.8-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 431 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде беш медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде бир да медкызматкер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 459 адам, амбулатордук дарылоодо 572 адам.
Бишкек – 33;Ош –2;Чүй областы – 21;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 14;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 81 714 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан беш өлүм катталды.Бишкек – 3;Ош областы – 1;Чүй областы – 1.8-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 431 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде беш медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде бир да медкызматкер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 459 адам, амбулатордук дарылоодо 572 адам.
- Бишкек – 33;
- Ош –2;
- Чүй областы – 21;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 14;
- Джалал-Абад областы – 5;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 33;
- Ош –2;
- Чүй областы – 21;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 14;
- Джалал-Абад областы – 5;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 81 714 адам.
Өткөн суткада коронавирустан беш өлүм катталды.Бишкек – 3;Ош областы – 1;Чүй областы – 1.8-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 431 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде беш медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде бир да медкызматкер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 459 адам, амбулатордук дарылоодо 572 адам.
Бишкек – 3;Ош областы – 1;Чүй областы – 1.8-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 431 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде беш медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде бир да медкызматкер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 459 адам, амбулатордук дарылоодо 572 адам.
- Бишкек – 3;
- Ош областы – 1;
- Чүй областы – 1.
- Бишкек – 3;
- Ош областы – 1;
- Чүй областы – 1.
8-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 431 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде беш медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир да медкызматкер айыгып чыккан жок.
Стационардык дарылоодо 459 адам, амбулатордук дарылоодо 572 адам.
