БШК 30-ноябрдын түштөн кийинки акыркы парламенттик шайлоодогу добуштарды кол менен саноодо протоколдордун 24,30%ы боюнча гана маалымат берди.
Учурда 5%дык босогодон алты партия өттү. "Бүтүн Кыргызстан" – 4,99%. Бардыгы болуп 606 протокол саналып бүткөн , ал эми жалпы саны 2494тү түзөт.
Эч ким электрондук добуш берүү системасына кире албайт. Бул автоматташтырылган маалымат системасы болуп саналат.
Кийлигишүү мүмкүн эмес. Сервер автоматтык түрдө жана АСУдан контактсыз алынган добуш берүү маалыматтарынын кыскача баяндамасын гана чыгарат. Тагыраак айтканда, анын ролу шайлоо аяктагандан кийин дароо эле Жеке инвестициялык эсеп сайтында добуш берүүнүн алдын ала жыйынтыктарын чыгаруу болуп саналат. Ал эми акыркы так жыйынтык кол менен эсептөөнүн негизинде гана чыгарылат.
Шайлоо мыйзамдарына ылайык, расмий жыйынтыктар кол менен саноодон кийин чыгарылат. Ошол эле учурда АСУ менен сервер тарабынан алынган натыйжа кол менен кайра эсептөөдөн алынган натыйжадан көп деле айырмаланбайт.
"Бизде жашыра турган эч нерсе жок, БШК түндө бюллетендерди алмаштырат деген саясатчыларга айтабыз: бизде республика боюнча шайлоо комиссияларынын 31 миң гана мүчөсү бар, алардын арасында сиздердин өкүлдөр да бар.
Элестеткиле, 31 миң адам бюллетендерин көтөрүп чуркап, ыргытып жатышат. Бул абсурд. Азыркы учурда ар бир кичинекей иш заматта билинет. Бири-бирибизден күмөн санабайлы. Ар бир добуш 100% шайлоочулардын өзүнө таандык. Биз муну толугу менен камсыз кылабыз", - деп белгиледи БШК.
Эске сала кетсек, парламенттик шайлоо 28-ноябрда өткөн. Шайлоонун электрондук системасында жыйынтыктарды эсептөөдө ката кетти. Бүгүнкү күндө электрондук добуш берүүнүн жана кол менен эсептөөнүн протоколдору башкача.
