Өзгөчө кырдаалдар министрлиги өлкөдө 3-6-майында түнкүсүн жана эртең менен үшүк жүрөрүн эскертет. 
3-майда Чүй облусунун тоо этектеринде жана Талас облусунун дыйканчылык аймактарында, 4-5-майда Чүй, Талас облустарынын дыйканчылык аймактарында абанын температурасы 0…-2 градуска жетип, үшүк жүрөт.
Ошондой эле 3-6-майда түнкүсүн жана эртең менен Ысык-Көл, Нарын облустарынын дыйканчылык аймактарында -2…-4 градус болуп, үшүк жүрөт. 
Мындай үшүк жемиш бактарынын гүлдөрүнө, бүчүрлөрүнө, гүлдөгөн жемиш бактарына, жерге отургузулган жашылчаларга коркунуч туудурат.
