Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 1-мартка болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 9;Ош – 0;Чүй областы – 4;Ош областы – 0;Талас областы – 1;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 4;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 22 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 251 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 31 адам айыкты:Бишкек – 14;Ош –0;Чүй областы – 14;Ош областы – 2;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 83 210 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.1-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 466 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир да медкызматкер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 353 адам, амбулатордук дарылоодо 283 адам.
Бишкек – 9;Ош – 0;Чүй областы – 4;Ош областы – 0;Талас областы – 1;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 4;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 22 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 251 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 31 адам айыкты:Бишкек – 14;Ош –0;Чүй областы – 14;Ош областы – 2;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 83 210 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.1-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 466 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир да медкызматкер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 353 адам, амбулатордук дарылоодо 283 адам.
- Бишкек – 9;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 4;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 4;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 9;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 4;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 4;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 22 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 251 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 31 адам айыкты:Бишкек – 14;Ош –0;Чүй областы – 14;Ош областы – 2;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 83 210 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.1-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 466 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир да медкызматкер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 353 адам, амбулатордук дарылоодо 283 адам.
Бишкек – 14;Ош –0;Чүй областы – 14;Ош областы – 2;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 83 210 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.1-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 466 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир да медкызматкер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 353 адам, амбулатордук дарылоодо 283 адам.
- Бишкек – 14;
- Ош –0;
- Чүй областы – 14;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 0;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 14;
- Ош –0;
- Чүй областы – 14;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 0;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 83 210 адам.
Өткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.
1-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 466 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.
Өткөн сутканын ичинде бир да медкызматкер айыгып чыккан жок.
Стационардык дарылоодо 353 адам, амбулатордук дарылоодо 283 адам.
