Кечээ, 10-мартта саламаттыкты сактоо министри Алымкадыр Бейшеналиев Алмазбек "Исманкуловдун көздүн микрохирургиясы" клиникасына барып, мамлекеттик мекеменин имаратына жеке клиниканы жайгаштыруу маселеси боюнча эмоционалдуу түрдө билдирүүлөрдү жасаган. 
КР Саламаттыкты сактоо министрлигинин башчысы Исманкуловду "лопух" деп атап, имараттан үч сааттын ичинде чыгып кетүүнү талап кылган . Антпесе ал үчүн чоң көйгөйлөр жараларын, жигиттер менен келип, техниканын баарын талкалап кетерин убада кылган.
Бүгүн, 11-мартта Kaktus.media журналисттери Кыргызстандын саламаттыкты сактоо министри Алымкадыр Бейшеналиевдин талабы аткарылып жатабы же жокпу деген суроо менен кайрадан Исманкуловдун клиникасына барышты.
Таң калыштуусу, клиника бейтаптарды адаттагыдай кабыл алып жатат. Алардын мамлекеттик мекеменин имаратынан көчүп кетүү ниети жок.
Кабыл алуу кызматкери, чынында эле, Алымкадыр Бейшеналиев аларга кечээ келип, катуу билдирүү жасаганын айтты. Бирок, ага карабай алар дагы эле ачык жана бейтаптарды кабыл алууда.
Исманкулов клиникасынын SMM адиси Кыргызстандын Саламаттыкты сактоо министринин жүрүм-турумуна коомчулуктун баары күбө экенин айтты. Алар азырынча комментарий берүүгө даяр эмес.
"Клиникада баары мурдагыдай, эч кандай өзгөрүү жок", - деп жыйынтыктады SMM адиси Алия.
Белгилей кетсек, 18-февралда Кыргызстандын саламаттыкты сактоо министри Алымкадыр Бейшеналиев Kaktus.media сайтына Алмазбек Исманкуловдун ишмердүүлүгү токтоп, бейтаптарды кабыл алуу токтотулуп, ал жерден бардык мүлктөр чыгарылып жатканын билдирген. Бирок, иш жүзүндө бул туура эмес болуп, клиника ишин уланттып жатканы белгилүү болду.
