Депутаттык комиссия башкы прокурор Курманкул Зулушевдин депутат Адахан Мадумаровду кылмыш жоопкерчилигине тартууга макулдук берүү сунушун карады.
Депутат Гуля Кожокулова Kaktus.media сайтына билдиргендей, депутаттык комиссия Башкы прокурордун өтүнүчүн жарым-жартылай канааттандырды. Ал эми бул чечимди парламент бекитип, жабык эшик артында чечим кабыл алды.
"Мадумаров 2009-жылы кыргыз-тажик чек арасы боюнча протоколго жана Кемпир-Абаддагы жолугушууга кол койгон деп айыпталууда. Комиссия чек ара боюнча кылмыш ишин козгоого уруксат берип, бирок Кемпир-Абад боюнча кылмыш ишин козгоодон баш тартуу чечимин кабыл алды", - дейт ал. 
Ошондой эле Мадумаровго депутаттык ишмердүүлүгүн улантууга уруксат берилгенин, ал мандатынан ажыратылбаганын кошумчалады. 
61 депутат добуш берди. Мадумаровду кылмыш жоопкерчилигине тартууга каршы 17 депутат добуш берди. Жыйындан Тазабек Икрамов менен Айбек Осмонов чыгып кетти. 
Эске салсак, Адахан Мадумаровго массалык баш аламандыкка жана бийликти күч менен басып алууга даярданган деген шек менен кылмыш ишин козгоо болуп жатат. Башкы прокуратура Жогорку Кеңешке сунуш киргизген, Мадумаровду жоопкерчиликке тартууга уруксат берүү же бербөөнү комиссия чечиши керек.
