Daewoo Lacetti унаасынын багажынан Ош облусунун 21 жаштагы тургунунун жансыз денеси табылды. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына коопсуздук органдарынын кызматкерлери билдиришти.
Алардын айтымында, кечээ, 23-майда Ноокат райондук кафелеринин биринин аймагынан Daewoo Lacetti унаасынын багажнигинен ар түрдүү жаракат алган жигиттин жансыз денеси табылган.
Маркум 2000-жылы туулган Б уулу А. Ноокат районунун тургуну болуп чыкты.
Алдын ала маалыматтар боюнча, буга чейин эки шектүү кармалып сурак берүүдө.
