Кечээ, 3-августта Ысык-Көл облусунун Каракол шаарынын төрөт үйүндө толгоосу кармаган 18 жаштагы келин каза болгону белгилүү болду. Саламаттыкты сактоо министрлиги дарыгерлер аны сактап калуу үчүн баарын жасашканын белгиледи. Бөлүмдүн башкы адиси Раиса Асылбашева өлүмдүн себебин экспертизадан кийин гана аныктоого болорун айтты. Бирок маркумдун жакындары өлүмгө дарыгерлер күнөөлүү деп эсептешет.
Kaktus.media редакциясынын карамагында күбө тарабынан тартылган видео болгон. Анда кыздын, үй -бүлөсүнүн айтымында, дарыгерлердин шалаакылыгынан улам каза болгону айтылат.
"Биз Караколдо жүрөбүз, бир кызыбыздан айрылдык Алар аны карабай коюшкан. Мына ушундай дарыгерлердин шалаакылыгынан кырчындай кыздарыбыз каза табууда. Министр каякты карап жүрөт? Эч кимисинин абийири жок экен" - деп видеонун автору ачууланып жатканын байкайсыз.
Видеодо маркумдун туугандарынан акча төрөткө чейин эле талап кылынганы айтылат.
"Садыр Нургожоевич, бул жерде эл кыйналып жатат, бирок сиз скутер минип жүрөсүз. Абийириңиз барбы? Караколдогу дарыгерлерибизди чакыргыла, бул абалды карагыла", - деди киши.
Абайлаңыз, видео таасирдүү жана нерви жукаларга арналган эмес!
Kaktus.media редакциясына берген комментарийинде, төрөт учурунда каза болгон аялдын тууганы анын өлүмүнө дарыгерлерди күнөөлөшкөнүн тастыкташты. Ал ал жерде "башынан аягына чейин" болгонун жана баарын көргөнүн белгиледи. Бирок ал маалымат берүүдөн баш тартты.
Дарыгерлердин айтымында, төрөлгөн бала аман калган. Ал кыз бала. Анын абалы канааттандырарлык.
Ысык-Көл облустук ички иштер башкармалыгынын басма сөз кызматы Kaktus.mediaга билдиргендей, кыздын туугандары кайрылган эмес. Бирок, өлүм фактысы кылмыш боюнча бирдиктүү тизмеге катталган. "Биз социалдык тармактарда жарыяланган видео боюнча сотко чейинки өндүрүштү баштадык",-деп түшүндүрдү Ички иштер башкармалыгы.
