Ысык-Көлдөгү "Алтын кум", "Дилором", "Рахат" жана "Бустон" пансионаттары Өзбекстандан келген инвесторлорго 49 жылга узак мөөнөткө пайдаланууга берилди. Бул тууралуу Kaktus.media агенттигине Мамлекеттик мүлктү башкаруу боюнча агенттиктен билдиришти.
Белгиленгендей, пансионаттарга тиешелүү жерлер Өзбекстанга ижарага берилген, анын ордуна объекттер реконструкцияланат.
Пансионаттар төмөнкү инвесторлорго өткөрүлүп берилет:
"Алтын кумдар" - "Ташкент механикалык заводу" ААК;"Дилором" - ААК "Асакабанк";"Рахат" - "Өзбекстан Республикасынын Тышкы экономикалык иштер улуттук банкы" ААК;"Бустон" - "Узпромстройбанк" АК.Белгилүү болгондой, өз кезегинде өзбекстандык компаниялар пансионаттарды эл аралык талаптарга ылайык үч-төрт жылдыздык деңгээлге чейин модернизациялашат. Кызматкерлердин кеминде 80% Кыргызстандын жарандары болушу керек."Инвестицияларды өз ара илгерилетүү жана коргоо боюнча Өзбекстан Республикасы менен өкмөттөр аралык макулдашууга ылайык, тараптар өз аймагына экинчи тараптын инвесторлорунун инвестицияларына уруксат беришет жана кубаттайт, ошондой эле бул инвестицияларды толук жана шартсыз укуктук коргоого кепилдик беришет", - деп Мамлекеттик мүлктү башкаруу боюнча агенттиктен билдиришти.Ар бир объектиге инвестициянын болжолдуу көлөмү 15-20 миллион долларды түзөт. Бул каражатка пансионаттарды эл аралык стандартка ылайык иштетүү, тазалоочу жайларды оңдоо пландалууда.Министрликтин ишениминде, объектилерди реконструкциялоо долбоорлору облустун экономикасына мультипликативдик эффект берет: 200гө жакын жумушчу орун түзүлөт жана пансионаттардын ишмердүүлүгүнөн Кыргызстандын бюджетине жыл сайын 130 миллион сомдон ашык каражат түшөт. Тема боюнча:Кыргызстан Ысык-Көлдөгү төрт пансионатты Өзбекстанга башкарууга берет
- "Алтын кумдар" - "Ташкент механикалык заводу" ААК;
- "Дилором" - ААК "Асакабанк";
- "Рахат" - "Өзбекстан Республикасынын Тышкы экономикалык иштер улуттук банкы" ААК;
- "Бустон" - "Узпромстройбанк" АК.
- "Алтын кумдар" - "Ташкент механикалык заводу" ААК;
- "Дилором" - ААК "Асакабанк";
- "Рахат" - "Өзбекстан Республикасынын Тышкы экономикалык иштер улуттук банкы" ААК;
- "Бустон" - "Узпромстройбанк" АК.
Белгилүү болгондой, өз кезегинде өзбекстандык компаниялар пансионаттарды эл аралык талаптарга ылайык үч-төрт жылдыздык деңгээлге чейин модернизациялашат. Кызматкерлердин кеминде 80% Кыргызстандын жарандары болушу керек.
"Инвестицияларды өз ара илгерилетүү жана коргоо боюнча Өзбекстан Республикасы менен өкмөттөр аралык макулдашууга ылайык, тараптар өз аймагына экинчи тараптын инвесторлорунун инвестицияларына уруксат беришет жана кубаттайт, ошондой эле бул инвестицияларды толук жана шартсыз укуктук коргоого кепилдик беришет", - деп Мамлекеттик мүлктү башкаруу боюнча агенттиктен билдиришти.
Ар бир объектиге инвестициянын болжолдуу көлөмү 15-20 миллион долларды түзөт. Бул каражатка пансионаттарды эл аралык стандартка ылайык иштетүү, тазалоочу жайларды оңдоо пландалууда.
Министрликтин ишениминде, объектилерди реконструкциялоо долбоорлору облустун экономикасына мультипликативдик эффект берет: 200гө жакын жумушчу орун түзүлөт жана пансионаттардын ишмердүүлүгүнөн Кыргызстандын бюджетине жыл сайын 130 миллион сомдон ашык каражат түшөт. 
