Бишкек шаарындагы айрым май куючу жайларында дизель майы жок. АЗСтерде "ДТ жок" же болбосо "Пистолет иштебейт" деп жазылып турат. 
"Газпром Кыргызстандын" Kaktus.media редакциясына берген маалыматына ылайык, кескин күн сууктаганга байланыштуу дизель майын жүктөө убактылуу токтотулган. 
"Май куючу жайлардын персоналы дизель майын башка АЗСтерден карап көргүлө" деп бейтаптарга сунуштап жатат. Жакын арада дизель майы бардык станцияларга жеткирилет", - деп компания маалымдады. 
Ал эми Bishkek Petroleum кийинчерээк комментарий бере тургандыгын билдирди.
