Кыргызстанда "Шумкар" трансулуттук корпорациясы "ачык акционердик коому түзүлүүдө. Министрлер Кабинетинин 12-августтагы токтомунда айтылгандай, учкучсуз учуучу аппараттардын системасын чыгаруу боюнча инвестициялык долбоорду ишке ашырат.
Белгилүү болгондой, "Шумкар" Трансулуттук Корпорациясы "ачык акционердик коому уставдык капиталга 100% мамлекеттин катышуусу менен түзүлмөкчү.Компаниянын негиздөөчүсү Мамлекеттик мүлктү башкаруу фонду болуп саналат, бир акцияга номиналдык наркы 100 сом болгон катталган акцияларды киргизет.
Фонд ошондой эле коргонуу өнөр жайы, аскердик жана жарандык авиация чөйрөсүндөгү ыйгарым укуктуу органдар менен баардык нерсени макулдашып, компаниянын уставын бекитүүгө, ошондой эле юстиция органдарында каттоого турууга жана жөнгө салуу боюнча ыйгарым укуктуу мамлекеттик органда акцияларды чыгарууну баштоого тийиш.
Фондго президенттин бөлүмдөрү менен бирге коммуналдык жана эксплуатациялык чыгымдарды төлөө менен акысыз пайдалануу келишиминин шартында компанияны табуу маселесин иштеп чыгуу тапшырылды.
Экономика жана финансы министрлигине Мамлекеттик мүлктү башкаруу фондуна 100 миң сом бөлүү тапшырылды. Департамент бул демилгени келээрки жылдын республикалык бюджетине да киргизиши керек.
Мунун баарын президенттик администрациянын экономика жана финансы бөлүмүнүн өкүлдөрү көзөмөлдөшү керек болот. Тиешелүү буйрукка министрлер кабинетинин башчысы Улукбек Марипов кол койду.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык.
