Ош облусунун Кара-Суу районунда эркек киши аял менен 13 жашар кызын сабап салды. Бул туурасында укук коргоочу Назгүл Турдукулова жазып чыкты.
Айтымында, 27-августта аял менен кыз оорукананын травматология бөлүмүнө жаткырылды. 
"Бул үй-бүлөнүн улуу кызы жүрөк кемтиги менен жабыркайт. Андан тышкары кичинекей балдары да бар. Зомбулук күчөп жатат", - деп жазды ал.
Ош облустук ички иштер башкармалыгынан редакцияга окуя такталып жатканын, маалымат берилерин айтышты.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык: pixabay.com.
