Uswitch.com порталынын аналитиктери эң "зыяндуу" 5 социалдык тармактарды түзүп, өткөн жылы мыйзамсыз контент эң көп жарыяланган өлкөлөр тууралуу айтып беришти. Анализдин натыйжалары тууралуу кененирээк 4pda.to жазат.
2022-жылы TikTok модераторлору 412,8 миллион видеого кирүү мүмкүнчүлүгүн чектеген – бул ар бир 100 000 колдонуучуга 37 798 видео туура келет. Бул көрсөткүч боюнча социалдык тармак башка платформалардын арасында алдыңкы орунда турат. ТикТокто эң көп тыюу салынган видеолор жашы жете электерге зыян келтирген, мыйзамсыз аракеттер, чоңдорго арналган мазмун, куугунтуктоо, рэкетчилик, коркунучтуу жүрүм-турум жана жек көрүү сөздөрү болгон. Көбүнчө мындай видеороликтер АКШ, Пакистан жана Индонезиядан жайгаштырылган.
Зыяндуу контенттин көлөмү боюнча экинчи орунда Facebook болду. Өткөн жылы социалдык тармактардын модераторлору 600 миллиондон ашык постту же 100 000 колдонуучуга 20 304 мазмунду материалды өчүрүшкөн. Эң негизги мыйзамсыз мазмунга жылаңачтануу жана чоңдор үчүн башка көрүнүштөр, ылайыксыз графикалык мазмун, жашы жете электерге карата зордук-зомбулук камтылган.
Үчүнчү орунду Instagram ээледи. Бул платформада 185,8 миллиондон ашык билдирүүлөр бөгөттөлгөн – ар бир 100 000 колдонуучуга 9 292 билдирүү туура келет. Көбүнчө бул социалдык тармакта чоңдор үчүн жылаңачтануу жана башка көрүнүштөр, зордук-зомбулукту чагылдырган посттор, ошондой эле балдардын бейбаштык, куугунтуктоо жана өмүрүнө коркунуч туудурган посттор камтылган.
Twitter (азыр X) жана YouTube 100 000 адамга 2954 жана 777 пост менен төртүнчү жана бешинчи орунда.
Ушул эле изилдөөдө Кошмо Штаттардагы социалдык платформалардын биринде аккаунттары бар 11-12 жаштагы балдардын саны эсептелген. Бул курактагы жашы жете электердин 86%ы аталган социалдык тармактарды колдоноору айтылат.
