Республикалык штаб 27-июнда эртең мененки күнгө карата коронавирус жана пневмония боюнча статистиканы жарыялады.
Күндүн ичинде, алар COVID-19дан айыгып кетишти, анткени коомчулукта пайда болгон пневмонияны эске алышты:
Бишкек - ​​230;Ош - 57;Чүй облусу - 60;Ош облусу - 67;Талас облусу - 8;Нарын облусу - 15;Ысык-Көл облусу - 36;Жалал-Абад облусу - 52;Баткен облусу - 25.Жалпысынан, күнүнө 550 айыгып кеткен бейтап катталган, бардык мезгилде - 108 465.Жаңы учурларӨткөң суткадагы коронавирус жана жаңы пневмониялардын жаңы учурлары:Бишкек - ​​567;Ош - 34;Чүй облусу –137;Ош облусу - 42;Талас облусу - 13;Нарын облусу - 22;Ысык-Көл облусу - 28;Жалал-Абад облусу - 84;Баткен облусу - 65.Жалпысынан күнүнө 992 жаңы учур катталды. Бардык мезгилде 120 865 адам ооруп калган.Стационардык дарылоо 2955 пациентти түзөт, анын ичинен 127си өтө оор абалда, амбулатордук - 6 357.ӨлүмдөрБишкек - ​​3;Чүй облусу - 1;Жалал-Абад облусу - 2.27-июнга карата, COVID-19дон 1 977 адам каза болгон.МедиктерCOVID-19 менен ооруган медицина кызматкерлери күнүнө 33 учурду катташты:Бишкек - ​​14;Чүй облусу - 5;Ош - 2;Ош облусу - 3;Талас облусу - 1;Жалал-Абад облусу - 2;Ысык-Көл облусу - 1;Нарын облусу - 1;Баткен облусу - 5.Күндүн ичинде калыбына келтирүү менен беш медициналык кызматкер ооруканалардан, ал эми беш медициналык кызматкер үйдөн өзүн-өзү изоляциядан чыгарышты.COVID-19 диагнозу коюлган медициналык кызматкерлердин жалпы саны 5300 учурду түзөт, алардын ичинен 4840 медициналык кызматкер айыгып кеткен.
- Бишкек - ​​230;
- Ош - 57;
- Чүй облусу - 60;
- Ош облусу - 67;
- Талас облусу - 8;
- Нарын облусу - 15;
- Ысык-Көл облусу - 36;
- Жалал-Абад облусу - 52;
- Баткен облусу - 25.
- Бишкек - ​​230;
- Ош - 57;
- Чүй облусу - 60;
- Ош облусу - 67;
- Талас облусу - 8;
- Нарын облусу - 15;
- Ысык-Көл облусу - 36;
- Жалал-Абад облусу - 52;
- Баткен облусу - 25.
Жалпысынан, күнүнө 550 айыгып кеткен бейтап катталган, бардык мезгилде - 108 465.
Өткөң суткадагы коронавирус жана жаңы пневмониялардын жаңы учурлары:
Бишкек - ​​567;Ош - 34;Чүй облусу –137;Ош облусу - 42;Талас облусу - 13;Нарын облусу - 22;Ысык-Көл облусу - 28;Жалал-Абад облусу - 84;Баткен облусу - 65.Жалпысынан күнүнө 992 жаңы учур катталды. Бардык мезгилде 120 865 адам ооруп калган.Стационардык дарылоо 2955 пациентти түзөт, анын ичинен 127си өтө оор абалда, амбулатордук - 6 357.ӨлүмдөрБишкек - ​​3;Чүй облусу - 1;Жалал-Абад облусу - 2.27-июнга карата, COVID-19дон 1 977 адам каза болгон.МедиктерCOVID-19 менен ооруган медицина кызматкерлери күнүнө 33 учурду катташты:Бишкек - ​​14;Чүй облусу - 5;Ош - 2;Ош облусу - 3;Талас облусу - 1;Жалал-Абад облусу - 2;Ысык-Көл облусу - 1;Нарын облусу - 1;Баткен облусу - 5.Күндүн ичинде калыбына келтирүү менен беш медициналык кызматкер ооруканалардан, ал эми беш медициналык кызматкер үйдөн өзүн-өзү изоляциядан чыгарышты.COVID-19 диагнозу коюлган медициналык кызматкерлердин жалпы саны 5300 учурду түзөт, алардын ичинен 4840 медициналык кызматкер айыгып кеткен.
- Бишкек - ​​567;
- Ош - 34;
- Чүй облусу –137;
- Ош облусу - 42;
- Талас облусу - 13;
- Нарын облусу - 22;
- Ысык-Көл облусу - 28;
- Жалал-Абад облусу - 84;
- Баткен облусу - 65.
- Бишкек - ​​567;
- Ош - 34;
- Чүй облусу –137;
- Ош облусу - 42;
- Талас облусу - 13;
- Нарын облусу - 22;
- Ысык-Көл облусу - 28;
- Жалал-Абад облусу - 84;
- Баткен облусу - 65.
Жалпысынан күнүнө 992 жаңы учур катталды. Бардык мезгилде 120 865 адам ооруп калган.
Стационардык дарылоо 2955 пациентти түзөт, анын ичинен 127си өтө оор абалда, амбулатордук - 6 357.
Бишкек - ​​3;Чүй облусу - 1;Жалал-Абад облусу - 2.27-июнга карата, COVID-19дон 1 977 адам каза болгон.МедиктерCOVID-19 менен ооруган медицина кызматкерлери күнүнө 33 учурду катташты:Бишкек - ​​14;Чүй облусу - 5;Ош - 2;Ош облусу - 3;Талас облусу - 1;Жалал-Абад облусу - 2;Ысык-Көл облусу - 1;Нарын облусу - 1;Баткен облусу - 5.Күндүн ичинде калыбына келтирүү менен беш медициналык кызматкер ооруканалардан, ал эми беш медициналык кызматкер үйдөн өзүн-өзү изоляциядан чыгарышты.COVID-19 диагнозу коюлган медициналык кызматкерлердин жалпы саны 5300 учурду түзөт, алардын ичинен 4840 медициналык кызматкер айыгып кеткен.
- Бишкек - ​​3;
- Чүй облусу - 1;
- Жалал-Абад облусу - 2.
- Бишкек - ​​3;
- Чүй облусу - 1;
- Жалал-Абад облусу - 2.
27-июнга карата, COVID-19дон 1 977 адам каза болгон.
COVID-19 менен ооруган медицина кызматкерлери күнүнө 33 учурду катташты:
Бишкек - ​​14;Чүй облусу - 5;Ош - 2;Ош облусу - 3;Талас облусу - 1;Жалал-Абад облусу - 2;Ысык-Көл облусу - 1;Нарын облусу - 1;Баткен облусу - 5.Күндүн ичинде калыбына келтирүү менен беш медициналык кызматкер ооруканалардан, ал эми беш медициналык кызматкер үйдөн өзүн-өзү изоляциядан чыгарышты.COVID-19 диагнозу коюлган медициналык кызматкерлердин жалпы саны 5300 учурду түзөт, алардын ичинен 4840 медициналык кызматкер айыгып кеткен.
- Бишкек - ​​14;
- Чүй облусу - 5;
- Ош - 2;
- Ош облусу - 3;
- Талас облусу - 1;
- Жалал-Абад облусу - 2;
- Ысык-Көл облусу - 1;
- Нарын облусу - 1;
- Баткен облусу - 5.
- Бишкек - ​​14;
- Чүй облусу - 5;
- Ош - 2;
- Ош облусу - 3;
- Талас облусу - 1;
- Жалал-Абад облусу - 2;
- Ысык-Көл облусу - 1;
- Нарын облусу - 1;
- Баткен облусу - 5.
Күндүн ичинде калыбына келтирүү менен беш медициналык кызматкер ооруканалардан, ал эми беш медициналык кызматкер үйдөн өзүн-өзү изоляциядан чыгарышты.
COVID-19 диагнозу коюлган медициналык кызматкерлердин жалпы саны 5300 учурду түзөт, алардын ичинен 4840 медициналык кызматкер айыгып кеткен.
