Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 31-мартка болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 48;Ош – 1;Чүй областы – 36;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 4;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 98 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 88 374 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 86 адам айыкты:Бишкек – 44;Ош – 2;Чүй областы – 25;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 13;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 809 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.31-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 499 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Бишкек – 48;Ош – 1;Чүй областы – 36;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 4;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 98 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 88 374 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 86 адам айыкты:Бишкек – 44;Ош – 2;Чүй областы – 25;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 13;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 809 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.31-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 499 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
- Бишкек – 48;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 36;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 6;
- Джалал-Абад областы – 4;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 48;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 36;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 6;
- Джалал-Абад областы – 4;
- Баткен областы – 1.
Бир сутканын ичинде 98 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 88 374 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 86 адам айыкты:Бишкек – 44;Ош – 2;Чүй областы – 25;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 13;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 809 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.31-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 499 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Бишкек – 44;Ош – 2;Чүй областы – 25;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 13;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 809 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.31-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 499 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
- Бишкек – 44;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 25;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 13;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 44;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 25;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 13;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 84 809 адам.
Өткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.31-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 499 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
31-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 499 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
