Январдын аягынан бүгүнкү күнгө чейин социалдык тармактарда Кыргызстандын көз карандысыз маалымат каражаттарын, анын ичинен Kaktus.media сайтын каралоо жүрүп жатат.
Редакция Кыргызстандагы көз карандысыз ЖМКлар тууралуу терс маалыматтар кайсы аккаунттардан келип жатканын талдап чыгып, мындай аккаунттардын басымдуу бөлүгү Садыр Жапаровдун пиарлары менен алектенет деген жыйынтыкка келишкен.
Эске салсак, ушундай эле жагдай былтыр жазында да катталган. Мына ошондон кийин гана Мамлекеттик бажы кызматынын төрагасынын экс-орун басары Райымбек Матраимовго тиешеси бар "тролль фабрикасы" Кыргызстандагы көз карандысыз маалымат каражаттарына чабуул жасаган. Бул тууралуу Kaktus.media сайтынан окуй аласыз.
Келгиле, учурдагы кырдаалга өтүп, фейк аккаунттар кандай максат менен көз карандысыз маалымат каражаттарын каралоо менен алек болуп жатканын, ошол эле учурда өздөрүнүн негизги жумушу – социалдык тармактарда бийликтин позитивдүү имиджин түзүүнү унутпаганын көрөлү.
Нур CD атту аккаунтБул аккаунттун дээрлик 1 миң жазылуучусу жана 2,7 миң досу бар. Анын досторунун арасында президенттин басма сөз катчысы Эрбол Султанбаев, 9-февралда Kaktus.media редакциясына каршы митингди биринчилерден болуп жарыялаган Самат Отунчиев да бар. Ал президенттик шайлоодо талапкердин ишенимдүү адамдарынын бири болгон.Бул аккаунтта 7-февралда Kaktus.media жана Kloop боюнча терс пикирлер жазылган. Ага чейин Nur CD аккаунту Садыр Жапаровдун ишмердүүлүгүн чагылдырып, бир катар маалымат каражаттарын каралоо маанайдагы посттордон кийин президенттин иш сапарлары жана Шайлообек Атазовду колдогон билдирүүлөрдү жарыялаган. 








Нур CD. 








Нур CD. 








Нур CD. 





1

из 
3





Сакура Сабыровна2 миң жазылуучусу бар. Аккаунттун досторунун арасында Эрбол Султанбаев да бар. Январдын аягынан бери ал Kaktus.media жана башка маалымат каражаттарына терс пикирлерди жазып, аларды жабууну талап кылууда. Буга чейин жана кийин да аккаунт Садыр Жапаровду колдогон билдирүүлөрдү жарыялоо менен алектенген. 








































1

из 
5





Erkebaevic Tolik ErkebaevicБул аккаунттун достору жок. Профилдик маалыматта төмөндөгүлөр айтылат: "АЛГА НУРГОЖОЕВИЧ 80% Эл артында". Бул аккаунт Kaktus.media жана башка маалымат каражаттарына каршы чыгып, Кыргызстандын президентин мактаган постторду жана репостторду үзгүлтүксүз жасап турган. 








Эркебаевич Толик Эркебаевич 








Эркебаевич Толик Эркебаевич 








Эркебаевич Толик Эркебаевич 








Эркебаевич Толик Эркебаевич 








Эркебаевич Толик Эркебаевич 





1

из 
5





Жумаш Мая
Бул аккаунттун дээрлик 1 миң жазылуучусу жана 2,7 миң досу бар. Анын досторунун арасында президенттин басма сөз катчысы Эрбол Султанбаев, 9-февралда Kaktus.media редакциясына каршы митингди биринчилерден болуп жарыялаган Самат Отунчиев да бар. Ал президенттик шайлоодо талапкердин ишенимдүү адамдарынын бири болгон.
Бул аккаунтта 7-февралда Kaktus.media жана Kloop боюнча терс пикирлер жазылган. Ага чейин Nur CD аккаунту Садыр Жапаровдун ишмердүүлүгүн чагылдырып, бир катар маалымат каражаттарын каралоо маанайдагы посттордон кийин президенттин иш сапарлары жана Шайлообек Атазовду колдогон билдирүүлөрдү жарыялаган.
2 миң жазылуучусу бар. Аккаунттун досторунун арасында Эрбол Султанбаев да бар. Январдын аягынан бери ал Kaktus.media жана башка маалымат каражаттарына терс пикирлерди жазып, аларды жабууну талап кылууда. Буга чейин жана кийин да аккаунт Садыр Жапаровду колдогон билдирүүлөрдү жарыялоо менен алектенген.
Бул аккаунттун достору жок. Профилдик маалыматта төмөндөгүлөр айтылат: "АЛГА НУРГОЖОЕВИЧ 80% Эл артында". Бул аккаунт Kaktus.media жана башка маалымат каражаттарына каршы чыгып, Кыргызстандын президентин мактаган постторду жана репостторду үзгүлтүксүз жасап турган.
Бул аккаунтта 500гө жакын катталуучусу бар. Анын досторунун арасында биз жогоруда айтып өткөн аккаунттар жана "Сакура Сабыровна" да бар.
Бул аккаунт бир нече жолу Kaktus.media сайтын жабууга чакырган. Ага чейин жана андан кийин аккаунт негизинен социалдык тармактарда Садыр Жапаровдун позитивдүү имиджин түзүү менен алектенген.
Бул аккаунттун 5000 катталуучусу бар, анын ичинде биз жогоруда айткан фейк аккаунттар да.
Бул аккаунтта Kaktus.media сайтын жабуу талабы бир нече жолу жарыяланган. Ошол эле учурда баракча Садыр Жапаровдун позитивдүү имиджин колдогон контентти жайылтууга адистешкен.
Бул Kaktus.media сайтына жана Кыргызстандагы бир катар башка көз карандысыз ЖМКларга атайылап терс имидж жараткан фейк аккаунттардын "армиянын" аз гана бөлүгү.
Эске сала кетсек, буга чейин Бишкектин Биринчи Май районунун прокуратурасы 1-берененин негизинде кылмыш ишин козгогон. Кыргыз Республикасынын Кылмыш-жаза кодексинин 407-беренеси "Согушка үгүттөө, башкача айтканда, бир өлкөдөн экинчи өлкөгө агрессия жасоо же аскердик чыр-чатакты чыгаруу максатында ар кандай формада көз караштарды, идеяларды же чакырыктарды таратуу" иши боюнча Kaktus.media сайты жазып чыккан Азия Плюс басылмасынын материалына карата иш козголгон. Суракка Kaktus.media сайтынын бардык кызматкерлери катышты. Редакция болуп жаткан окуяларды маалымат каражаттарына жасалган кысым катары баалоодо. Басылманы колдогон медиа-эксперттер, укук коргоочулар да билдирүү жасашты.
