Call-борборго kaktus.media'нын окурманы билдирүу жөнөткон. 
Анын айтымында, ал Чүй облусунун Аламүдүн районундагы мектептердин биринде мугалим болуп иштейт. Жетекчилик Баткен окуяларында жабыркагандарга бир күндүк айлыгын которууну талап кылып жатышат. 
"Мен балдарымды өзүм багып келем. Мурунку күйөөм жардам бербейт. Айлыгым коммуналдык кызматты төлөөгө жана азык-түлүк алууга гана жетет. Мен үчүн ар бир тыйын маанилүү. Бир күндүк айлыгым балдарыма алып бере турган бир айлык сүттүн акчасы", - деди окурман.
