Өлкөдө фонограмма менен ырдаган ырчыларга 28 миң сомго чейин айып пул салуу сунушталды. Маданият, маалымат, спорт жана жаштар саясаты министрлигинин мыйзам долбооруна ылайык, айып пулдун өлчөмү 10 миң сом жана 28 миң сом деп көрсөтүлгөн.
Документ Кыргыз Республикасынын ченемдик укуктук актыларынын долбоорлорун коомдук талкуулоо боюнча бирдиктүү порталга жарыяланды.
Министрлик Кыргыз Республикасынын "Укук бузуулар жөнүндө" Кодексине жана "Фонограммалар жөнүндө" Кыргыз Республикасынын мыйзамына төмөнкүдөй толуктоолорду киргизүүнү сунуштоодо.
Маданият министрлигинин жазуу жүзүндөгү уруксаты жок республикалык же жергиликтүү бюджеттердин каражаттарынын эсебинен өткөрүлгөн маданий иш-чараларда фонограмманы пайдалангандыгы үчүн айып салуу каралган:
жеке жактар ​​үчүн 100 эсептик көрсөткүч өлчөмүндө - 10 миң сом;юридикалык жактар ​​үчүн - 280 эсептик көрсөткүч - 28 миң сом.301-берене. "Фонограммаларды колдонуунун өзгөчөлүктөрү"
- жеке жактар ​​үчүн 100 эсептик көрсөткүч өлчөмүндө - 10 миң сом;
- юридикалык жактар ​​үчүн - 280 эсептик көрсөткүч - 28 миң сом.
- жеке жактар ​​үчүн 100 эсептик көрсөткүч өлчөмүндө - 10 миң сом;
- юридикалык жактар ​​үчүн - 280 эсептик көрсөткүч - 28 миң сом.
Кыргыз Республикасынын аймагында уюштурулган жана өткөрүлүүчү маданий иш-чараларда артисттерге үн жаздыруу менен фонограммада аткарууга тыюу салынат. Минус фонограммага гана уруксат берилет - музыканы сөзсүз жаздыруу. Бул талап республикалык жана жергиликтүү бюджеттен каржылануучу иш-чараларда сөз сүйлөөдө милдеттүү түрдө коюлат.
Мамлекеттик маанидеги иш-чараларды, ошондой эле телеканалдардагы түз эфирге тартууну жана көрсөтүүнү кошпогондо республикалык жана жергиликтүү бюджеттин эсебинен уюштурулган маданий иш-чараларда ырчыларга үн, плюс жана жарым-жартылай фонограммаларды аткарууга жол берилбейт.
Ошол эле учурда уюштуруучулар иш-чара учурунда фонограмманын кандай түрлөрү колдонула тургандыгын Маданият министрлигине билдирүүгө милдеттүү.
Ал эми артисттер өздөрүнүн концерти тууралуу билеттерде, плакаттарда, жарнактарда жана башка маалымат каражаттарында фонограмманын түрүн көрсөтүшү керек. Концертте фонограмма (жандуу үндөн) 20%дан ашпоого тийиш.
Документте тойлордо жана корпоративдик кечелерде ырчыларга кандай талаптар коюлганы көрсөтүлгөн эмес.
Белгилесек, ушул жылдын 1-январынан тарта Кыргызстанда фонограмма менен ырдоого тыюу салынган. 
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык: Columna Digital.
