Бүгүн, 21-июлда, Жогорку Кеңештин конституциялык мыйзам боюнча комитетинин мамлекеттик түзүлүш, соттук-укуктук маселелер жана регламент маселелери тууралуу жыйыны өттү. 
Депутаттар экинчи окууда Баткен облусуна статус берүү мыйзам долбоорун карап жатканда, жыйында отурган Токтайым Үмөталиева жанында отурган айымга массаж жасап берди. 
Комитеттин мүчөлөрү талкуу учурунда Тажикстан менен чек аранын кайсы бөлүктөрү делимитацияланганын, эмне үчүн үч айдан бери конфликттен жабыркагандарга үй салынып бериле электигин сурап жатышты.
