Кыргыз Республикасынын Эмгек сиңирген артисти, ырчы-импровизатор жана комузчу Малик Аликеевди акыркы сапарга узатуу зыйнаты бүгүн, 19-январда өттү. 
Белгилүү болгондой, Аликеев "Мөлмөлүм" ырынын коштоосунда акыркы сапарга узатылды. Сөөгү киндик каны тамган Талас облусунун Талас районуна караштуу Көпүрө-Базар айылында жерге берилди. 
Кыргыздын булбулу, залкары Малик Аликеев 17-январда оорудан улам дүйнө салды.
Өмүр баяны: Ал 1969-жылы 6-июлда Талас облусунун Талас районуна караштуу Көпүрө-Базар айылында туулган. Филармониянын алдында түзүлгөн "Эл ырчысы-Эстебес" тобунда 16 жашынан бери ырдап келген. Анын аткаруусундагы "Арзыкан", "Таласым", "Сардал кыз", "Жалжалым" аттуу ырлары да элдин жүрөгүндө түнөк тапкан.
Ал 1969-жылы 6-июлда Талас облусунун Талас районуна караштуу Көпүрө-Базар айылында туулган. Филармониянын алдында түзүлгөн "Эл ырчысы-Эстебес" тобунда 16 жашынан бери ырдап келген. 
Анын аткаруусундагы "Арзыкан", "Таласым", "Сардал кыз", "Жалжалым" аттуу ырлары да элдин жүрөгүндө түнөк тапкан.
