Америкалык мушкер Жастин Гейджи азербайжандык Рафаэль Физиевди жеңди.
Анда америкалык спортчу калыстардын көпчүлүк добушу менен жеңишке жетти.
Жеңил салмакта Жастин Гейджи менен Рафаэль Физиевдин беттеши Лондондогу O2 аренасында өткөн UFC 286 турниринин башкы беттеши болду. 
Рафаэль Физиев профессионалдык карьерасындагы 14-беттешин өткөрдү. Азыр азербайжандык спортчунун эсебинде 12 жеңиш жана эки жеңилүү бар. Гейджи Физиев менен болгон беттештин алдында катары менен алты жеңишти камсыздаган. 
Ал эми Жастин Гэйджи 2022-жылдын май айынан бери биринчи беттешин өткөрдү. Америкалык мушкер ММА боюнча 28 профессионалдык беттеш өткөрүп, анын 24ү жеңиш, төртөөсү жеңилүү менен аяктаган.
Эске салсак, Физиев буга чейин Кыргызстандын атынан бул түрдүү турнирлерге катышып келген. 2021-жылы ал Кыргызстандан чыгып кеткен.
