Экс-премьер Жантөрө Сатыбалдиев ооруканадан чыгарылды. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына жеке булактар ​​билдиришти. Бул маалыматты Жазаларды аткаруу мамлекеттик кызматы тастыктады. Алар саясатчы кечээ, 15-сентябрда үйүнө чыгарылганын кабарлады.
Эске сала кетсек, буга чейин Сатыбалдиев БНИЦТО ооруканасына жаткырылган. Анын диагнозу белгисиз. Жаза аткаруу мамлекеттик кызматынын басма сөз кызматы ооруканага жаткыруу профилактикалык максатта экенин билдирди.
Жантөрө Сатыбалдиевге ЖЭБди модернизациялоо иши боюнча айып тагылган.
2013-2017-жылдар аралыгында Бишкек ЖЭБи жаңыланган болчу. Ага 386 миллион доллар сарпташкан. Бул акча Кытайдан Кыргызстанга ШКУ кредитинин алкагында берилген. Долбоорду кытайлык ТВЕА компаниясы ишке ашырган. 2018-жылдын 26-январында ЖЭБде авария болуп, андан кийин коррупциялык схемалар ачыкка чыгарылды. Анда бир нече экс-премьер-министрлер жана энергетика секторунун жетекчилери бийликте отурушкан. Натыйжада, сот Жантөрө Сатыбалдиевди 7 жыл 6 айга эркинен ажыраткан.
Өткөн жылдын ноябрь айында анын жүрөгүнө операция жасалган.
