Социалдык тармакка көчөдөн эле эркек киши бир аялды сабаган видео тарап кеткен. 
Окуя 15-январда, болжол менен саат 10:30да, Бишкектеги кафелердин биринин алдында болгон. 
Видеодо көрүнүп тургандай, эркек киши менен аял бир нече күбөлөрдүн көзүнчө сүйлөшүп жатышат. Бир кезде аял эркек кишини бетке чапты. Ачууланган эркек аны бир нече жолу муштап, тепкенге аракет кылган. Муну көрүп тургандар чуркап келип экөөнү арачалап калышты. Окуя эмне болуп аяктаганы белгисиз. 
Күбөлөрдүн айтымында аялды мурду сынган. 
