Бүгүн, 18-октябрда Бишкекке самбо боюнча Дүйнө чемпиондугуна катышкан Кыргызстандын курама командасынын мүчөлөрү келишти. Бул тууралуу Дене тарбия жана спорт департаменти кабарлады.
Публикация от sport.gov.kg (@sport.gov.kg)
Спортчуларды "Манас" эл аралык аэропортунан Спорттун олимпиадалык эмес түрлөрү боюнча дирекциянын директору Райымбек Токомбаев, КРнын Самбо федерациясынын президенти, жакындары, достору жана күйөрмандары тосуп алышты.
Белгилей кетсек, самбо боюнча дүйнө чемпионатында кыргызстандык спортчулар 17 медаль (1 алтын, 6 күмүш, 10 коло) утту.
