Кечээ, 14-январда, Токмок шаарынан алыс эмес жерден коркунучтуу авария болду. 
Чүй облусунун Жол коопсуздугун камсыздоо кызматы Kaktus.media'га берген маалыматына ылайык, эки "Мерседес-Бенц" маркасындагы унаалардын катышуусу менен болгон авария болжол менен саат 13:00до, Бишкек - Торугарт тарссасынын 73-километринде болду. 
"Мерседес-Бенцтин" айдоочусу Ысык-Көл облусуна жөнөп бараткан, машинени башкара албай, каршылаш трассага айдап чыккан, ошондо экинчи "Мерседес" менен бетме-бет кагышкан. Эки адам каза болуп, бирөөсү жаракат алды. 
Жол кырсыктан кийин бир автомобиль эки бөлунүп калган. ertaisfr деген колдонуучу Instagram баракчасына авариядан кийинки видеону жарыялаган: 
Публикация от Эртай SFR (@ertaisfr)
Башкы беттеги фото ertaisfr деген колдонуучу Instagram баракчасындагы видеодон алынды.
