Казакстандын президенти Касым-Жомарт Токаев өлкөдө үч жаңы облус түзү боюнча жарлыкка кол койду. Бул тууралуу коңшу өлкөнүн башчысынын басма сөз кызматы билдирди.
Казакстанда жаңы аймактар ​​пая болды: Улытау, Жетису жана Абай. Азыр өлкөдө 17 облус бар. Коңшу облустарда райондордун чыгышынан жаңы түзүмдөр түзүлдү.
Маалым болгондой, Касым-Жомарт Токаев 16-мартта Казакстан элине кайрылуу жолдоп, Абай облусун түзүп, анын борборун Семей шаарын кылууну сунуштаган.
Токаевдин дагы бир демилгеси мурдагы Жезказган облусунун аймагында Улуутау аймагын түзүү болду.
Казакстандын президенти Алматы облусун экиге – Жетисуу жана Алматы облустарына бөлүүнү сунуштады. Капшагай Алматы облусунун борборуна айланышы керек, ал эми Жетису облусунун борбору Талдыкорганда жайгашат.
Кийинчерээк ономастикалык комиссия Казакстандагы жаңы аймактардын аталышын бир добуштан бекитти.
Ошентип, жаңы облустар пайда болгондон кийин Казакстан административдик жактан 20 аймактык бирдиктен, 17 облустан жана республикалык маанидеги үч шаардан турат.
Жарлык 8-июндан тарта күчүнө кирет.
