Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 14 январга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 83;Ош – 0;Чүй областы – 34;Ош областы – 2;Талас областы – 1;Нарын областы – 5;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 9;Баткен областы – 2..Бир сутканын ичинде 136 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 82 723 адам ооруга дуушар болду..АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 205 адам айыкты:Бишкек – 72;Ош – 5;Чүй областы – 53;Ош областы – 15;Талас областы – 4;Нарын областы – 14;Ыссык-Көл областы – 26;Джалал-Абад областы – 6;Баткен областы – 10..Бардыгы болуп 78 563 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.Бишкек - 3.13 январга коронавирус жана пневмониядан 1 378 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, стационардан, дагы беш медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 806 адам, амбулатордук дарылоодо 1 047 адам.
Бишкек – 83;Ош – 0;Чүй областы – 34;Ош областы – 2;Талас областы – 1;Нарын областы – 5;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 9;Баткен областы – 2..Бир сутканын ичинде 136 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 82 723 адам ооруга дуушар болду..АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 205 адам айыкты:Бишкек – 72;Ош – 5;Чүй областы – 53;Ош областы – 15;Талас областы – 4;Нарын областы – 14;Ыссык-Көл областы – 26;Джалал-Абад областы – 6;Баткен областы – 10..Бардыгы болуп 78 563 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.Бишкек - 3.13 январга коронавирус жана пневмониядан 1 378 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, стационардан, дагы беш медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 806 адам, амбулатордук дарылоодо 1 047 адам.
- Бишкек – 83;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 34;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 5;
- Ыссык-Көл областы – 0;
- Джалал-Абад областы – 9;
- Баткен областы – 2.
- Бишкек – 83;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 34;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 5;
- Ыссык-Көл областы – 0;
- Джалал-Абад областы – 9;
- Баткен областы – 2.
.
Бир сутканын ичинде 136 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 82 723 адам ооруга дуушар болду..
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 205 адам айыкты:Бишкек – 72;Ош – 5;Чүй областы – 53;Ош областы – 15;Талас областы – 4;Нарын областы – 14;Ыссык-Көл областы – 26;Джалал-Абад областы – 6;Баткен областы – 10..Бардыгы болуп 78 563 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.Бишкек - 3.13 январга коронавирус жана пневмониядан 1 378 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, стационардан, дагы беш медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 806 адам, амбулатордук дарылоодо 1 047 адам.
Бишкек – 72;
Ош – 5;
Чүй областы – 53;
Ош областы – 15;
Талас областы – 4;
Нарын областы – 14;
Ыссык-Көл областы – 26;
Джалал-Абад областы – 6;
Баткен областы – 10.
.
Бардыгы болуп 78 563 адам.
Өткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.Бишкек - 3.13 январга коронавирус жана пневмониядан 1 378 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, стационардан, дагы беш медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 806 адам, амбулатордук дарылоодо 1 047 адам.
Бишкек - 3.13 январга коронавирус жана пневмониядан 1 378 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, стационардан, дагы беш медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 806 адам, амбулатордук дарылоодо 1 047 адам.
- Бишкек - 3.
- Бишкек - 3.
13 январга коронавирус жана пневмониядан 1 378 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.
Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, стационардан, дагы беш медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
Дарылоо
Стационардык дарылоодо 806 адам, амбулатордук дарылоодо 1 047 адам.
