Кыргызстандын мурунку президенти Алмазбек Атамбаев 2020-жылдын 9-октябрында Бишкекте башаламандык уюштурган деп шектелүүдө. Бул тууралуу анын адвокаты Замир Жоошев социалдык тармактагы баракчасына жарыялады.
"Социалдык тармактарда экс-президент Алмазбек Атамбаевге каршы козголгон кылмыш ишинин акылга сыйбастыгына нааразы болгон жарандардын пикирлерин көп көрчү болдум. Комментаторлор" толук бакыт "үчүн Алмазбек Атамбаевди АКШнын 35-президенти Жонду өлтүргөн деген айып менен дарга асуу гана калганын белгилешет. Коргонуу үчүн мен "Алар эмне үчүн Джон Кеннедини өлтүрүштү?" Китебин окуп жатам, - деп жазат адвокат.
Мындан туура эки жума мурун Алмазбек Шаршеновичке дагы бир иш козголгон. Бул жолу алар 2020-жылдын 9-октябрында Ала-Тоо аянтында башаламандык уюштурган деп айыпташууда. Айыптоонун акылга сыйбастыгы кыжырды келтирет.
Жоошев шектүү жөнүндө билдирүүдөн үзүндү келтирди:
"Өзүнүн кылмыштуу планын ишке ашыруу үчүн, А.Атамбаев Ө.Бабанов, Ф. Ниязов, Т. Султанбеков (Кыргызстан социал-демократтарынан талапкер. - Болжолдуу Kaktus.media), К. Сагымбаев (алдын-ала кутумга барган) УКМКнын мурдагы кызматкери - болжол менен Kaktus.media) жана башка адамдар "Медиа Форумдун" имаратынын жанына элди чогултуп, андан кийин Ала-Тоо аянтына бийликти басып алуу үчүн барышкан. ... элдер Бишкектин аянтына "люстрация" деген ураандар менен чогулушту, алар мурунку бийликтин адамдарынын келишине каршы болуп, Кыргыз Республикасынын Өкмөтүнүн имаратын коргошту ... Ошол учурда, Кыргыз Республикасынын Өкмөтүнүн имаратынын жанына чогулган адамдардын тобу өз иш-аракеттерин коомдук-саясий кырдаалды турукташтырууга, талап-тоноочулукка жана коомдук тартипти бузууга жол бербөөгө багыттап, укуктук талаага чыгууга жана башка массалык башаламандыктардын алдын алууга чакырышкан .. Алмазбек Атамбаев Ала-Тоо аянтында Кыргыз өкмөтүнүн имаратынын жанына топтолгон адамдардын тобу менен болгон массалык мушташтарга алып келген терс жана агрессивдүү мамилени күчөтүп, ок атуучу куралдарды, таштарды, тротуар плиткалары жана башка жасалма буюмдарды колдонгон. "
Чындыгында, адвокаттын айтымында, 9-октябрда Бишкектеги коңшу объектилерде эки митинг болуп өттү: бири Өкмөт үйүндө, Эски аянтта, экинчиси Ала-Тоо аянтында экс-президент Алмазбек Атамбаев, Өмүрбек Бабановдун жана башкалар. Алардын негизги талаптары "өлкөнү мыйзамдын үстөмдүгүнө кайтаруу, парламентке татыктуу премьер-министрди шайлоо, ошондой эле уюшкан кылмыштуу топсуз бийлик болгон."
Ала-Тоо аянтында эл сүйлөп жатканда, өкмөт үйүнө агрессивдүү нааразычылык акциясына чыккандар келишти. Сөзмө-сөз бир нече мүнөттөн кийин, алардын тарабы тынчтык митингинин катышуучуларына кол сала башташты. "Ата Мекен" партиясынын өкүлү Тилек Токтогазиев жаракат алды. Алар анын башына таш менен урушкан. Атышуулар угулуп, белгисиз адамдар мурдагы президенттин жана Сапар Исаковдун унаасын аткан. Митингчилер аянттан кетүүгө аргасыз болушкан. Бир аз убакыт өткөндөн кийин, иш жүзүндө эч ким калбай, баш аламандыкты уюштуруучулар Өкмөт үйүнө кайтып келишти.
"Кийинчерээк Өмүрбек Текебаев менен Өмүрбек Бабанов 9-октябрдагы митингдердеги баш аламандыктын артында экс-президент Сооронбай Жээнбеков турат деп айтышкан. Ошондой эле анын катышуусу менен зарыл болгон тергөө иш-чараларын жүргүзүү үчүн Сооронбай Жээнбековдон кол тийбестикти алуу зарылдыгы жөнүндө. , менин оюмча, тергөө тобу тарабынан бул багытта эч кандай иш жүргүзүлгөн жок ", - деп сунуштады Жоошев.
