Кечээ Борбор Азиянын Регионалдык Экономикалык Кызматташтыгы Институту (БАРЭКИ) тарабынан "БАРЭК аймагында жогорку белгисиздик мезгилиндеги туруктуулук жана экономикалык өсүш" аттуу экинчи илимий-изилдөөчү конференциясы башталды. Бул иш-чара Азия өнүктүрүү банкы институту (АӨБИ) жана Азия өнүктүрүү банкы (АӨБ) менен биргеликте уюштурулган. Ага аймактык өкмөттөрдүн өкүлдөр, изилдөөчүлөр, эл аралык уюмдардын жана БАРЭКтин илимий мекемелери катышып, виртуалдык форматта өтүүдө. Эки күндүн ичинде конференция төмөнкүдөй тематикалык сессияларды карайт:
"Жашыл экономика жана туруктуу өнүгүү";"Учурдагы бизнес тобокелдиктерин жана аймактык кызматташууну түшүнүү";"Туруктуу айыл чарба жана азык-түлүк коопсуздугу".Конференциянын алкагында БАРЭК Институтунун Жылдык китебинин биринчи томунун бет ачары жана "Жашыл, туруктуу жана инклюзивдик калыбына келтирүү үчүн аймактык кызматташтыкты жандандыруу" темасындагы панелдик талкуу болот.Глобалдык пандемия дүйнөлүк экономиканы жогорку белгисиздик абалына алып келди. Мезгил-мезгили менен чыккан эпидемиялар бардык экономикалардын өсүү перспективаларына тоскоол болууда.Борбордук Азияда экономиканы калыбына келтирүү жолдору ар түрдүү жана экономикалык өсүш секторлор боюнча ар кандай деңгээлде бөлүштүрүлөт. Аймакта микро, чакан жана орто ишканалар (МЧБ), туризм сектору, энергетикалык рыноктор, айыл чарба жана азык-түлүк коопсуздугу жана чек ара соодасы жогорку белгисиздик менен уланып жаткан пандемиянын таасиринде калууда.Жакшы лидерлик жана изилдөөгө негизделген башкаруу менен, жогоруда аталган багыттар экономикалык өсүштү камсыздай алат жана туруктуулукту жогорулатат. Ушул жана башка актуалдуу маселелер конференцияда талкуулануучу негизги темалар болуп саналат.Билимге болгон суроо-талапты канааттандыруу, далилдердин негизинде, ошондой эле региондогу экономикалык өнүгүү жана интеграция маселелери боюнча илимий чечимдерди аймактык алмашуу илимий иш-чаранын максаттары болуп саналат.БАРЭК Институтунун миссиясы изилдөөлөрдүн негизинде далилдерди түзүү жана жайылтуу болуп саналат. Ал эми Институт экономикалык өнүгүүнү жакшыртуу үчүн туруктуу саясат варианттарын сунуштоого жана БАРЭК 2030 Стратегиясынын беш артыкчылыктуу багыттары боюнча саясат практикасы үчүн далилдерди берүүгө умтулат.БАРЭК институтунун директору Сайед Шакил Шах өзүнүн куттуктоо сөзүндө конференциянын аймак үчүн маанисин, анын өз убагында өткөрүлүп жатканын белгиледи. Ошондой эле катышуучулардын сунуштары экономиканы калыбына келтирүүгө түрткү боло аларын билдирди.БАРЭК Институтунун директорунун орун басары Искандар Абдуллаев бул Институттун Жылдык китебинин биринчи томунун презентациясын жасады. Андан соң баяндамачылар китептин негизги корутундуларын жана саясий сунуштарын чагылдырган презентацияларды көрсөтүштү. Китепти бул жерден көчүрүп алсаңыз болот.Кытай Эл Республикасынын Финансы министрлигинин Эл аралык экономикалык жана каржылык кызматташуу департаментинин башкы менеджеринин орун басары Лу Цзинь белгилегендей, БАРЭКтин мүчөлөрү макроэкономикалык саясатты координациялоону күчөтүшү керек. Жана ошондой эле сооданын так жеткирилиши, региондук экономиканын туруктуулугун жогорулатуу, жагымдуу чөйрөнү түзүү үчүн сооданы жана инвестицияны либералдаштырууну улантуу абзел."Ошондой эле инфраструктура, айыл чарба, каржы, энергетика, туризм жана башка ушул сыяктуу негизги чөйрөлөрдө практикалык кызматташтыкты тереңдетүүгө артыкчылык берилиши керек. Алар бардыгы үчүн пайдалуу интеграцияланган аймактык өсүштү илгерилетүү үчүн маанилүү", - деди Лу Жин. 







"Жашыл экономика жана туруктуу өнүгүү", (II) "Учурдагы бизнес тобокелдиктерин түшүнүү жана аймактык кызматташуу" сессияларынын жүрүшүндө үч презентация көрсөтүлдү. Доктор Аблай Досмаганбетов тарабынан "Корпоративдик социалдык жоопкерчилик" темасы; Элиф Улагпан тарабынан "Казакстандагы туруктуу экономикалык өнүгүү жана Борбордук Азиядагы кесепеттери" темасы; Доктор Йисин Яо жана Арно Хекманн тарабынан Кытайдагы АӨБдин мисалынын негизинде "Трансформациялык чечимдер жана жашылдандыруу каржылоосу" темасы."Жашыл экономиканын потенциалдуу экономикалык таасири жана Борбордук Азиядагы көмүртектин эмиссиясынын детерминанттары: Казакстан жана Өзбекстандын мисалы" Азизахон Мухаммедова.Илимий иш-чара саясатка багытталган изилдөөлөрдү системалуу түрдө документтештирүү жана БАРЭС өлкөлөрү үчүн ыңгайлаштырылган экономикалык өсүш жана аймактык интеграция жөнүндө заманбап идеяларды түзүү аркылуу изилдөө менен саясатты түзүүнүн ортосундагы байланышты бекемдөөгө багытталган. Биринчи күнү конференциянын катышуучулары БАРЭК мүчөлөрү саясатты координациялоону жана практикалык кызматташууну күчөтүү аркылуу аймактык экономикалык өсүштү биргелешип көмөктөшүшү керек деген тыянакка келишти. Санариптештирүү активдүү көмөктөшүү, алардын аймактык кызматташтыгында жашыл жана туруктуу өнүгүүгө артыкчылык берүү.Конференция англис жана орус тилдеринде синхрондук котормо менен өткөрүлөт. 12-апрелде Zoom платформасында 2-күнгө кошулуңуз: https://zoom.us/webinar/register/WN_KWx-xP9vQAO3xbs9_wCH4w.БАРЭС институту жөнүндөCAREC Institute – Борбордук Азиянын Регионалдык Экономикалык Кызматташтык Институту – Афганистан, Азербайжан, Кытай Эл Республикасы (КЭР), Грузия, Казакстан, Кыргызстан, Монголия, Пакистан, Тажикстан, 11 мүчө-өлкө менен биргелешип башкаруучу өкмөттөр аралык уюм. Түркмөнстан, Өзбекстан – КЭРдеги эл аралык уюмдун статусу, изилдөө, потенциалды жогорулатуу, жактоочулук жана өнөктөштүк аркылуу БАРЭК мүчөлөрүнүн ортосундагы экономикалык кызматташтыкты өнүктүрүүгө багытталган.
- "Жашыл экономика жана туруктуу өнүгүү";
- "Учурдагы бизнес тобокелдиктерин жана аймактык кызматташууну түшүнүү";
- "Туруктуу айыл чарба жана азык-түлүк коопсуздугу".
- "Жашыл экономика жана туруктуу өнүгүү";
- "Учурдагы бизнес тобокелдиктерин жана аймактык кызматташууну түшүнүү";
- "Туруктуу айыл чарба жана азык-түлүк коопсуздугу".
Конференциянын алкагында БАРЭК Институтунун Жылдык китебинин биринчи томунун бет ачары жана "Жашыл, туруктуу жана инклюзивдик калыбына келтирүү үчүн аймактык кызматташтыкты жандандыруу" темасындагы панелдик талкуу болот.
Глобалдык пандемия дүйнөлүк экономиканы жогорку белгисиздик абалына алып келди. Мезгил-мезгили менен чыккан эпидемиялар бардык экономикалардын өсүү перспективаларына тоскоол болууда.
Борбордук Азияда экономиканы калыбына келтирүү жолдору ар түрдүү жана экономикалык өсүш секторлор боюнча ар кандай деңгээлде бөлүштүрүлөт. Аймакта микро, чакан жана орто ишканалар (МЧБ), туризм сектору, энергетикалык рыноктор, айыл чарба жана азык-түлүк коопсуздугу жана чек ара соодасы жогорку белгисиздик менен уланып жаткан пандемиянын таасиринде калууда.
Жакшы лидерлик жана изилдөөгө негизделген башкаруу менен, жогоруда аталган багыттар экономикалык өсүштү камсыздай алат жана туруктуулукту жогорулатат. Ушул жана башка актуалдуу маселелер конференцияда талкуулануучу негизги темалар болуп саналат.
Билимге болгон суроо-талапты канааттандыруу, далилдердин негизинде, ошондой эле региондогу экономикалык өнүгүү жана интеграция маселелери боюнча илимий чечимдерди аймактык алмашуу илимий иш-чаранын максаттары болуп саналат.
БАРЭК Институтунун миссиясы изилдөөлөрдүн негизинде далилдерди түзүү жана жайылтуу болуп саналат. Ал эми Институт экономикалык өнүгүүнү жакшыртуу үчүн туруктуу саясат варианттарын сунуштоого жана БАРЭК 2030 Стратегиясынын беш артыкчылыктуу багыттары боюнча саясат практикасы үчүн далилдерди берүүгө умтулат.
БАРЭК институтунун директору Сайед Шакил Шах өзүнүн куттуктоо сөзүндө конференциянын аймак үчүн маанисин, анын өз убагында өткөрүлүп жатканын белгиледи. Ошондой эле катышуучулардын сунуштары экономиканы калыбына келтирүүгө түрткү боло аларын билдирди.
БАРЭК Институтунун директорунун орун басары Искандар Абдуллаев бул Институттун Жылдык китебинин биринчи томунун презентациясын жасады. Андан соң баяндамачылар китептин негизги корутундуларын жана саясий сунуштарын чагылдырган презентацияларды көрсөтүштү. Китепти бул жерден көчүрүп алсаңыз болот.
Кытай Эл Республикасынын Финансы министрлигинин Эл аралык экономикалык жана каржылык кызматташуу департаментинин башкы менеджеринин орун басары Лу Цзинь белгилегендей, БАРЭКтин мүчөлөрү макроэкономикалык саясатты координациялоону күчөтүшү керек. Жана ошондой эле сооданын так жеткирилиши, региондук экономиканын туруктуулугун жогорулатуу, жагымдуу чөйрөнү түзүү үчүн сооданы жана инвестицияны либералдаштырууну улантуу абзел.
"Ошондой эле инфраструктура, айыл чарба, каржы, энергетика, туризм жана башка ушул сыяктуу негизги чөйрөлөрдө практикалык кызматташтыкты тереңдетүүгө артыкчылык берилиши керек. Алар бардыгы үчүн пайдалуу интеграцияланган аймактык өсүштү илгерилетүү үчүн маанилүү", - деди Лу Жин.
"Жашыл экономика жана туруктуу өнүгүү", (II) "Учурдагы бизнес тобокелдиктерин түшүнүү жана аймактык кызматташуу" сессияларынын жүрүшүндө үч презентация көрсөтүлдү. Доктор Аблай Досмаганбетов тарабынан "Корпоративдик социалдык жоопкерчилик" темасы; Элиф Улагпан тарабынан "Казакстандагы туруктуу экономикалык өнүгүү жана Борбордук Азиядагы кесепеттери" темасы; Доктор Йисин Яо жана Арно Хекманн тарабынан Кытайдагы АӨБдин мисалынын негизинде "Трансформациялык чечимдер жана жашылдандыруу каржылоосу" темасы.
"Жашыл экономиканын потенциалдуу экономикалык таасири жана Борбордук Азиядагы көмүртектин эмиссиясынын детерминанттары: Казакстан жана Өзбекстандын мисалы" Азизахон Мухаммедова.
Илимий иш-чара саясатка багытталган изилдөөлөрдү системалуу түрдө документтештирүү жана БАРЭС өлкөлөрү үчүн ыңгайлаштырылган экономикалык өсүш жана аймактык интеграция жөнүндө заманбап идеяларды түзүү аркылуу изилдөө менен саясатты түзүүнүн ортосундагы байланышты бекемдөөгө багытталган. Биринчи күнү конференциянын катышуучулары БАРЭК мүчөлөрү саясатты координациялоону жана практикалык кызматташууну күчөтүү аркылуу аймактык экономикалык өсүштү биргелешип көмөктөшүшү керек деген тыянакка келишти. Санариптештирүү активдүү көмөктөшүү, алардын аймактык кызматташтыгында жашыл жана туруктуу өнүгүүгө артыкчылык берүү.
Конференция англис жана орус тилдеринде синхрондук котормо менен өткөрүлөт. 12-апрелде Zoom платформасында 2-күнгө кошулуңуз: https://zoom.us/webinar/register/WN_KWx-xP9vQAO3xbs9_wCH4w.
CAREC Institute – Борбордук Азиянын Регионалдык Экономикалык Кызматташтык Институту – Афганистан, Азербайжан, Кытай Эл Республикасы (КЭР), Грузия, Казакстан, Кыргызстан, Монголия, Пакистан, Тажикстан, 11 мүчө-өлкө менен биргелешип башкаруучу өкмөттөр аралык уюм. Түркмөнстан, Өзбекстан – КЭРдеги эл аралык уюмдун статусу, изилдөө, потенциалды жогорулатуу, жактоочулук жана өнөктөштүк аркылуу БАРЭК мүчөлөрүнүн ортосундагы экономикалык кызматташтыкты өнүктүрүүгө багытталган.
