Иса Өмүркуловдун уулу коюп кетип, жаракат алган кыз Бишкектеги травматология жана ортопедия илимий-изилдөө борборунан медициналык жардам алган. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына Саламаттыкты сактоо министригинин пресс-борбору кабарлады. 
"Чоң кыздын баш мээси чайкалып калган. Амбулатордук жардам алды. Бирок ооруканага жаткан жок. Зарылчылык пайда болгон жок", - деп айтып беришти.
Эске салсак, парламентарий Иса Өмүркүловдун уулу Азамат, 15-майда, Токтоналиев менен Масалиев (Түштүк магистраль) көчөлөрүнүн кесилишинде велосипедчи кызды коюп кеткен.
