"Азаттыкка" берген интервьюдан кийин Тайырбек Сарпашев Ташиевге Ак үйдүн тосмосунан секирип өткөнүн эске салган, бирок Ташиев Ак үйдүн дарбазасын келечекте ага ачтыраарын айткан. Мындай видео 2014 -жылдын 25 -февралында YouTube каналынын каналында жарыяланган.
Видеого Камчыбек Ташиев (учурда УКМКнын башчысы, ошол учурда Жогорку Кеңешке талапкерлигин коюп жаткан), Тайырбек Сарпашев (МККнын экс-башчысы, ошол кезде биринчи вице-премьер-министр) жазылган. жана Жанар Акаев (Жогорку Кеңештин азыркы депутаты, ошол учурда "Азаттык" журналисти).
Интервьюдан кийин Ташиев Сарпашевди "Градиент" компаниясы аныкы экенин мойнуна албаганы үчүн жемелеген. Ташиев документтер боюнча "Томастагы" май куюучу бекеттер да ага таандык эмес экенин, бирок бул анын май куюучу жайлар тармагы экенин ачык айтып жатканын айтат.
Андан ары, Ташиев өлкөдө бийликти колго алганда, албетте, Сарпашев менен, тагыраагы, өзүнүн "Градиент" компаниясы менен иш алып барарын айтты. Бирок, Сарпашев Ташиев "бийликти алуудан" чарчашы керек деп жооп кайтарды, анткени ал буга чейин "Ак үйдүн" тосмосунан секирип кеткен жана ал аягы жаман аяктаган (Kaktus.media редакциясынын нотасы - Садыр Жапаров, Камчыбек Ташиев жана Талант) Мамытов 2013 -жылы митингге чыгып, колдоочулары менен бирге "Ак үйдүн" тосмосунан чыгып кеткен. Бирок алар кармалган. Бийликти басып алууга аракет кылган деп айыпталган. Алар кыска мөөнөткө кесилген). 







Бирок Камчыбек Ташиев 2014 -жылы келечекте Сарпашев өзү үчүн Ак үйдүн тосмосун ачып берерин айткан.Белгилей кетсек, азыр Камчыбек Ташиев КР УКМКнын башчысы, бир ай мурун УКМКнын тергөө кызматы Тайырбек Сарпашевди камакка алып, ал Мамлекеттик тергөө абагына киргизилген Тема боюнча:Тайырбек Сарпашев 31-июлга чейин УКМКнын тергөө абагына камалды
Бирок Камчыбек Ташиев 2014 -жылы келечекте Сарпашев өзү үчүн Ак үйдүн тосмосун ачып берерин айткан.
Белгилей кетсек, азыр Камчыбек Ташиев КР УКМКнын башчысы, бир ай мурун УКМКнын тергөө кызматы Тайырбек Сарпашевди камакка алып, ал Мамлекеттик тергөө абагына киргизилген 
