Үстүбүздөгү жылдын 27-июлунда Ысык-Көл облусунун Бостери айылында ӨКМдин куткаруучулары аквапарк үчүн суу чогулткуч түтүккө сорулган 18 жаштагы Станиславдын жансыз денесин алып чыгышкан. Окуядан кийин аттракцион жабылган. Бирок жергиликтүү тургундар Kaktus.media редакциясына кайрылышкан, алар аквапарк иштеп жатканын, ал жабык эмес экенин айтышкан. Мындан тышкары, тосмолор коюлган эмес, эч кандай коопсуздук чаралары көрүлгөн жок.
Kaktus.media редакциясы Ысык-Көл облусунун акими Калыбек Жумадылов менен байланышты.
Ал 18 жаштагы жигит каза болгон аттракцион бир беткей иштебей турганын баса белгиледи. Бирок жакын жайгашкан аттракциондор иштей берет деген.
"Бүгүн текшерүү жүргүзүп жаткан атайын комиссиянын иштөө мөөнөтү аяктап жатат. Бирок бул текшерүү профилактикалык, мындайча айтканда, эскертүү үчүн гана жасалган айла", - деди Жумадылов.
Район акими аттракционду жаба албай турганын кошумчалады, анткени текшерүүгө мораторий киргизилгенин бардык ишкерлер билет.
"Биз болгону алардан өтүнө алабыз:" Сураныч, бул жерди оңдоп же бир нерсе кылсаңыз болот "Бирок андан артыгына алыбыз жетпейт. Ээси оңдобогон күндө дагы биз эч кандай чара көрө албайбыз. Биз дайыма жарандардын арызын же ушундай кайгылуу окуяларды күтөбүз, анда дагы биз эч нерсени жаба албайбыз",- деди райондун акими.
Анын айтымында, каргашалуу окуядан кийин ал комиссиянын мүчөлөрү менен бирге ал жерге барып, жеке ишкерлерден ар кандай аттракциондорду убактылуу жабууну суранганын, алардан коргонууну, туристтерди коопсуздугу үчүн адис алып келүүнү суранганын айтты. Бирок аны укмак түгүл карап дагы койгон эмес.
"Албетте, алар мыйзамга ылайык, биз аларга эч нерсе кыла албастыгыбызды билишет, анткени мораторий бар. Мен жок дегенде чоң эскертүү плакаттарын жасоону сурандым, бирок бул дагы аткарылган жок. Биздин ыйгарым укугубуз жок. Эгерде текшерүүлөргө уруксат берилсе, анда дагы биз муну кыла албайбыз, анткени Мамэкотехинспекция таркатылган. Алардын бөлүмдөрү министрликтерге ылайык ажыратылган, кимдин кайсы жерде экени белгисиз. Аларды текшерүү азыр легитимдүү эмес",-деп жыйынтыктады Ысык-Көл облусунун акими Калыбек Жумадылов.
Ысык-Көл облусунун Ички иштер башкармалыгы бул факты боюнча сотко чейинки өндүрүш иштери жүрүп жатканын, алар экспертизалардын жыйынтыгын күтүп жаткандыгын билдирди. Алар ошондой эле аттракциондун өзүн жаба алышпайт, анткени бул алардын ыйгарым укуктарына кирбейт.
