Бишкектеги гипермаркеттин унаа токтотуучу жайынан Toyota Camry үлгүсүндөгү унаа уурдалган. Бул тууралуу Kaktus.media сайтына укук коргоо органдарынан билдиришти.
Октябрь райондук ички иштер башкармалыгына Бишкек шаарынын тургуну кайрылган. Анын айтымында, 13-май күнү саат 05:20 чамасында Каралаев көчөсүндө жайгашкан Фрунзе гипермаркетинин унаа токтотуучу жайынан белгисиз адам анын Toyota Camry үлгүсүндөгү унаасын уурдап кеткен.
Уурулукка шектелип 1987-жылы туулган Б.Т. Унаа борбор калаанын Ак-Ордо конушунан табылган.
Уурулукка шектелип 1987-жылы туулган Б.Т. кармалган. Унаа борбор калаанын Ак-Ордо конушунан табылганы маалымдалды.
