Бишкек шаардык мэриясы менен Өзгөчө кырдаалдар министрлиги жарандар үчүн жылынуучу жайларды уюштурду. 
Биринчи Май районундагы пункт:
Раззаков жана Киев көчөлөрүнүн кесилишинде жайгашкан.Октябрь району боюнча:5-кичирайонундагы 1/1 үйүнүн жанында, Юнусалиев менен Сүйөркулов көчөлөрүнүн кесилишинде;12-кичирайондо, Маданият үйүнүн жанында;Тунгуч кичи районунда, Глобус супермаркетинин жанында.Ленин району боюнча:"Октябрь" кинотеатрынын жанында (батыш тарабы);"Манас" кинотеатрынын жанында;Ленин акимиатынын түштүк-батыш тарабы Чүй проспектиси №315 дареги боюнча.Свердлов району боюнча:Чыгыш-5 кичирайонундагы кичи арбат аялдамасында;Бельская көчөсүндөгү "Красная строитель" конушунун паркында (№4 автобустун акыркы аялдамасы);Ошондой эле Чыгыш автобекетинин ичинде жана ЖЭБде Дордой базарындагы "Азия" базарынын ичинде.Бул пункттарда үйүнө барууда кеч калган шаардыктар, шаарга келген коноктор жылынып, ысык чай иче алышат.
- Раззаков жана Киев көчөлөрүнүн кесилишинде жайгашкан.
- Раззаков жана Киев көчөлөрүнүн кесилишинде жайгашкан.
Октябрь району боюнча:5-кичирайонундагы 1/1 үйүнүн жанында, Юнусалиев менен Сүйөркулов көчөлөрүнүн кесилишинде;12-кичирайондо, Маданият үйүнүн жанында;Тунгуч кичи районунда, Глобус супермаркетинин жанында.Ленин району боюнча:"Октябрь" кинотеатрынын жанында (батыш тарабы);"Манас" кинотеатрынын жанында;Ленин акимиатынын түштүк-батыш тарабы Чүй проспектиси №315 дареги боюнча.Свердлов району боюнча:Чыгыш-5 кичирайонундагы кичи арбат аялдамасында;Бельская көчөсүндөгү "Красная строитель" конушунун паркында (№4 автобустун акыркы аялдамасы);Ошондой эле Чыгыш автобекетинин ичинде жана ЖЭБде Дордой базарындагы "Азия" базарынын ичинде.Бул пункттарда үйүнө барууда кеч калган шаардыктар, шаарга келген коноктор жылынып, ысык чай иче алышат.
5-кичирайонундагы 1/1 үйүнүн жанында, Юнусалиев менен Сүйөркулов көчөлөрүнүн кесилишинде;12-кичирайондо, Маданият үйүнүн жанында;Тунгуч кичи районунда, Глобус супермаркетинин жанында.Ленин району боюнча:"Октябрь" кинотеатрынын жанында (батыш тарабы);"Манас" кинотеатрынын жанында;Ленин акимиатынын түштүк-батыш тарабы Чүй проспектиси №315 дареги боюнча.Свердлов району боюнча:Чыгыш-5 кичирайонундагы кичи арбат аялдамасында;Бельская көчөсүндөгү "Красная строитель" конушунун паркында (№4 автобустун акыркы аялдамасы);Ошондой эле Чыгыш автобекетинин ичинде жана ЖЭБде Дордой базарындагы "Азия" базарынын ичинде.Бул пункттарда үйүнө барууда кеч калган шаардыктар, шаарга келген коноктор жылынып, ысык чай иче алышат.
- 5-кичирайонундагы 1/1 үйүнүн жанында, Юнусалиев менен Сүйөркулов көчөлөрүнүн кесилишинде;
- 12-кичирайондо, Маданият үйүнүн жанында;
- Тунгуч кичи районунда, Глобус супермаркетинин жанында.
- 5-кичирайонундагы 1/1 үйүнүн жанында, Юнусалиев менен Сүйөркулов көчөлөрүнүн кесилишинде;
- 12-кичирайондо, Маданият үйүнүн жанында;
- Тунгуч кичи районунда, Глобус супермаркетинин жанында.
Ленин району боюнча:
"Октябрь" кинотеатрынын жанында (батыш тарабы);"Манас" кинотеатрынын жанында;Ленин акимиатынын түштүк-батыш тарабы Чүй проспектиси №315 дареги боюнча.Свердлов району боюнча:Чыгыш-5 кичирайонундагы кичи арбат аялдамасында;Бельская көчөсүндөгү "Красная строитель" конушунун паркында (№4 автобустун акыркы аялдамасы);Ошондой эле Чыгыш автобекетинин ичинде жана ЖЭБде Дордой базарындагы "Азия" базарынын ичинде.Бул пункттарда үйүнө барууда кеч калган шаардыктар, шаарга келген коноктор жылынып, ысык чай иче алышат.
- "Октябрь" кинотеатрынын жанында (батыш тарабы);
- "Манас" кинотеатрынын жанында;
- Ленин акимиатынын түштүк-батыш тарабы Чүй проспектиси №315 дареги боюнча.
- "Октябрь" кинотеатрынын жанында (батыш тарабы);
- "Манас" кинотеатрынын жанында;
- Ленин акимиатынын түштүк-батыш тарабы Чүй проспектиси №315 дареги боюнча.
Свердлов району боюнча:
Чыгыш-5 кичирайонундагы кичи арбат аялдамасында;Бельская көчөсүндөгү "Красная строитель" конушунун паркында (№4 автобустун акыркы аялдамасы);Ошондой эле Чыгыш автобекетинин ичинде жана ЖЭБде Дордой базарындагы "Азия" базарынын ичинде.Бул пункттарда үйүнө барууда кеч калган шаардыктар, шаарга келген коноктор жылынып, ысык чай иче алышат.
- Чыгыш-5 кичирайонундагы кичи арбат аялдамасында;
- Бельская көчөсүндөгү "Красная строитель" конушунун паркында (№4 автобустун акыркы аялдамасы);
- Ошондой эле Чыгыш автобекетинин ичинде жана ЖЭБде Дордой базарындагы "Азия" базарынын ичинде.
- Чыгыш-5 кичирайонундагы кичи арбат аялдамасында;
- Бельская көчөсүндөгү "Красная строитель" конушунун паркында (№4 автобустун акыркы аялдамасы);
- Ошондой эле Чыгыш автобекетинин ичинде жана ЖЭБде Дордой базарындагы "Азия" базарынын ичинде.
Бул пункттарда үйүнө барууда кеч калган шаардыктар, шаарга келген коноктор жылынып, ысык чай иче алышат.
