Өткөн парламенттик шайлоонун жыйынтыктары боюнча добуштарды электрондук эсептөөдө мүчүлүштүктөргө байланыштуу, ошондой эле партиялардын добуштардын кол менен эсептөө узакка созулуп кеткендигине байланыштуу талапкерлер жана алардын делегаттары айрым шайлоо участкалары боюнча добуш берүүнүн жыйынтыктарын кайра саноону талап кылышат. 
Төмөнкү партиялардын ыйгарым укуктуу өкүлү добуштарды кол менен кайра санап чыгууну талап кылат:
Сокулук районунун үч УШКсында;Араван районунун 26 УШКсында;Ош облусунун 9 УШКсында;Баткен облусунун 21 УШКсында;Тоң районунун 13 УШКсында."No2352 шайлоо участогунда жараксыз бюллетендер табылып, алардын арасында партиянын пайдасына чыгарыла турган бюллетендер да бар. Ал эми No3259 шайлоо участогунда автоматташтырылган башкаруу системасы иштен чыккандыктан, шайлоонун жыйынтыгы боюнча жыйынтыктоочу отчет берилди. 18 шайлоо участкасында добуштарды кол менен эсептөө эмес, автоматташтырылган башкаруу системасынын маалыматтары боюнча протоколго киргизилди. Тоң районунун шайлоо участкаларында байкоочулар добуштарды кол менен саноо протоколунун көчүрмөсүн алган эмес", - деп айтылат арызда."Ынтымак"Партиянын комиссары Токтогул районундагы No19 38 шайлоо участогундагы бюллетендерди партия мүчөлөрүнүн жана БШКнын катышуусунда кол менен кайра саноону суранат. Анткени алардагы жараксыз бюллетендердин саны 2271 болгон.Мындан тышкары, 13 шайлоо участкасы боюнча шайлоонун жыйынтыгы кайра саналды. Себеби шайлоо аяктагандан кийин УШКлар жана байкоочулар тарабынан кошумча текшерүүлөр эсептелбестен жараксыз бюллетендер алынып, мөөр басылган."Альянс"Партиянын билдирүүсүндө 68 шайлоо участогунда добуштарды кайра саноо талап кылынганы айтылат. Партиянын байкоочуларынын маалыматы боюнча бул шайлоо участкаларында добуштарды кол менен саноо жүргүзүлбөгөндүктөн, байкоочуларга да текшерүүгө уруксат берилген эмес. Жыйынтыгы боюнча протоколдордун көчүрмөлөрү да берилген эмес."Ата Журт Кыргызстан"Партия бардык шайлоо участкаларында байкоочулардын катышуусун камсыздай албаганы үчүн УШКлардан квитанциялардын жана кол менен эсептөө протоколдорунун көчүрмөлөрүн талап кылат. Кошумчалай кетсек, партия талапкерлердин күмөн саноосун жоюу үчүн Ноокен районундагы 16 шайлоо участогундагы бюллетендерди кайра санап берүүнү өтүнөт."Азаттык"БШК менен Мамлекеттик каттоо кызматы жарыялаган катачылыктардан улам добуш берүүнүн жыйынтыгын жараксыз деп таап, кайра шайлоо дайындоону талап кылууда."Бүтүн Кыргызстан"Сегиз шайлоо участкасында добуштарды саноодо көптөгөн мыйзам бузууларга жол берилгендиктен жана партиянын байкоочуларына кол менен саноо боюнча протоколдун көчүрмөлөрү берилбегендиктен, ар кандай шылтоолордон баш тартып, добуштарды кайра кол менен саноону суранат. Партиянын талапкери ушундай эле себептер менен калган он шайлоо участкасында добуштарды кайра саноону талап кылууда.Бир мандаттуу шайлоо округдары боюнча талапкерлер дагы протоколдорду толтуруу эрежелерин бузгандыктан жана башка себептерден улам кайра саноону талап кылышат.Эске сала кетсек, саат 12:30га карата 2494 шайлоо участкасынын 2346сында добуштарды кол менен эсептөө протоколдору жарыяланган. Ал жалпы шайлоочулардын 94,07%ын түзөт. Кол менен эсептөө бүттү. Алдын ала маалыматтарга караганда, алты партия парламентке өтүү үчүн керектүү сандагы добушка ээ:"Ата Журт Кыргызстан" – 16,7%.Ишеним – 13,61%.Ынтымак - 11,06%.Альянс - 7,99%."Бүтүн Кыргызстан" – 6,75%.Ыйман Нуру - 6,17%.
- Сокулук районунун үч УШКсында;
- Араван районунун 26 УШКсында;
- Ош облусунун 9 УШКсында;
- Баткен облусунун 21 УШКсында;
- Тоң районунун 13 УШКсында.
- Сокулук районунун үч УШКсында;
- Араван районунун 26 УШКсында;
- Ош облусунун 9 УШКсында;
- Баткен облусунун 21 УШКсында;
- Тоң районунун 13 УШКсында.
"No2352 шайлоо участогунда жараксыз бюллетендер табылып, алардын арасында партиянын пайдасына чыгарыла турган бюллетендер да бар. Ал эми No3259 шайлоо участогунда автоматташтырылган башкаруу системасы иштен чыккандыктан, шайлоонун жыйынтыгы боюнча жыйынтыктоочу отчет берилди. 18 шайлоо участкасында добуштарды кол менен эсептөө эмес, автоматташтырылган башкаруу системасынын маалыматтары боюнча протоколго киргизилди. Тоң районунун шайлоо участкаларында байкоочулар добуштарды кол менен саноо протоколунун көчүрмөсүн алган эмес", - деп айтылат арызда.
Партиянын комиссары Токтогул районундагы No19 38 шайлоо участогундагы бюллетендерди партия мүчөлөрүнүн жана БШКнын катышуусунда кол менен кайра саноону суранат. Анткени алардагы жараксыз бюллетендердин саны 2271 болгон.
Мындан тышкары, 13 шайлоо участкасы боюнча шайлоонун жыйынтыгы кайра саналды. Себеби шайлоо аяктагандан кийин УШКлар жана байкоочулар тарабынан кошумча текшерүүлөр эсептелбестен жараксыз бюллетендер алынып, мөөр басылган.
Партиянын билдирүүсүндө 68 шайлоо участогунда добуштарды кайра саноо талап кылынганы айтылат. Партиянын байкоочуларынын маалыматы боюнча бул шайлоо участкаларында добуштарды кол менен саноо жүргүзүлбөгөндүктөн, байкоочуларга да текшерүүгө уруксат берилген эмес. Жыйынтыгы боюнча протоколдордун көчүрмөлөрү да берилген эмес.
Партия бардык шайлоо участкаларында байкоочулардын катышуусун камсыздай албаганы үчүн УШКлардан квитанциялардын жана кол менен эсептөө протоколдорунун көчүрмөлөрүн талап кылат. Кошумчалай кетсек, партия талапкерлердин күмөн саноосун жоюу үчүн Ноокен районундагы 16 шайлоо участогундагы бюллетендерди кайра санап берүүнү өтүнөт.
БШК менен Мамлекеттик каттоо кызматы жарыялаган катачылыктардан улам добуш берүүнүн жыйынтыгын жараксыз деп таап, кайра шайлоо дайындоону талап кылууда.
Сегиз шайлоо участкасында добуштарды саноодо көптөгөн мыйзам бузууларга жол берилгендиктен жана партиянын байкоочуларына кол менен саноо боюнча протоколдун көчүрмөлөрү берилбегендиктен, ар кандай шылтоолордон баш тартып, добуштарды кайра кол менен саноону суранат. Партиянын талапкери ушундай эле себептер менен калган он шайлоо участкасында добуштарды кайра саноону талап кылууда.
Бир мандаттуу шайлоо округдары боюнча талапкерлер дагы протоколдорду толтуруу эрежелерин бузгандыктан жана башка себептерден улам кайра саноону талап кылышат.
Эске сала кетсек, саат 12:30га карата 2494 шайлоо участкасынын 2346сында добуштарды кол менен эсептөө протоколдору жарыяланган. Ал жалпы шайлоочулардын 94,07%ын түзөт. Кол менен эсептөө бүттү. 
Алдын ала маалыматтарга караганда, алты партия парламентке өтүү үчүн керектүү сандагы добушка ээ:
"Ата Журт Кыргызстан" – 16,7%.Ишеним – 13,61%.Ынтымак - 11,06%.Альянс - 7,99%."Бүтүн Кыргызстан" – 6,75%.Ыйман Нуру - 6,17%.
- "Ата Журт Кыргызстан" – 16,7%.
- Ишеним – 13,61%.
- Ынтымак - 11,06%.
- Альянс - 7,99%.
- "Бүтүн Кыргызстан" – 6,75%.
- Ыйман Нуру - 6,17%.
- "Ата Журт Кыргызстан" – 16,7%.
- Ишеним – 13,61%.
- Ынтымак - 11,06%.
- Альянс - 7,99%.
- "Бүтүн Кыргызстан" – 6,75%.
- Ыйман Нуру - 6,17%.
