Россия ЧВК "Вагнер" тарабынан куралдуу козголоң башталганын жарыялады. Кырдаалга байланыштуу Владимир Путин россиялыктарга кайрылуу жасады.
Россиянын Коргоо министрлиги "Вагнер" куралдуу түзүмүнүн аскерлерине кайрылып, алар Евгений Пригожиндин кылмыштуу авантюрасына алданып калганын билдирди. Бул туурасында РИА Новости жазат.
"ЧВК "Вагнердин" жоокерлерине кайрылабыз. Силер Пригожиндин кылмыштуу авантюрасына жана куралдуу көтөрүлүшкө катышууга алданып калдыңар. Көптөгөн жолдошторуңар жаңылышканын түшүнүп, аман-эсен кайтып келүү мүмкүнчүлүгүн камсыз кылуу үчүн жардам сурап кайрылууда. Биз тараптан аларга жардам көрсөтүлгөн", - деп айтылат Аскердик ведомствонун маалыматында.
Ошондой эле чабуулчуларды Коргоо министрлигинин же укук коргоо органдарынын өкүлдөрү менен мүмкүн болушунча тезирээк байланышууга чакырышты.
Москва шаарынын жана Москва облусунун аймагында мүмкүн болгон террордук актылардын алдын алуу максатында антитеррордук операция режими киргизилди. Кийинчерээк Воронеж облусуна да антитеррордук операция режими киргени маалымдалды.
Ростов облусунун губернатору Василий Голубев шаар тургундарын Ростов-на-Дону шаарынын борборуна барбоого жана М-4 "Дон" трассасына барбоого, шаардыктарды үйлөрүнөн чыкпоого чакырды.
Чеченстандын башчысы Рамзан Кадыров Россияда болуп жаткан окуяларды чыныгы аскердик козголоң деп атады.
Ал Владимир Путинди колдоп: "Коргоо министрлигинин жана Россиянын Гвардиясынын Чечен Республикасындагы жоокерлери чыңалган аймактарга жөнөп кетишти. Биз Россиянын биримдигин сактоо жана анын мамлекеттүүлүгүн коргоо үчүн бардыгын жасайбыз!", - деп жазды Telegram-каналына.
Пригожин Путиндин кайрылуусуна жооп берди"Пригожиндин пресс-кызматы" Telegram-каналы Пригожин өзүн патриотмун деп атаган аудиону жарыялады. "Президент мекенге чыккынчылык кылды деп терең жаңылышты, биз өз мекенибиздин патриотторубуз, биз согушканбыз жана күрөшүп жатабыз, эч ким президенттин, Фкдералдык коопсуздук кызматтын же башка бирөөнүн өтүнүчү менен баш ийбейт. Өлкөнүн коррупция, бюрократия жана алдамчылык менен жашашын каалабайбыз".Андан ары Пригожин Африкага бөлүнгөн акчаны аты аталбаган бирөө "тоноп", азыр Украина менен согушка бөлүнгөн акчаны тоноп жатканын айтат.Путин Казакстандын, Өзбекстандын жана Беларустун президенттери менен сүйлөштүВладимир Путин Казакстандын, Өзбекстандын жана Беларустун лидерлери менен телефон аркылуу сүйлөштү. Кремлдин басма сөз катчысы Дмитрий Песков: "Президент кырдаал боюнча маалымат берди", - деген.Казакстандын президентинин расмий сайтында "болуп жаткан окуялар Россиянын ички иши. Конституциялык түзүлүш жана мыйзамдуулук өлкөдөгү тартипти жана тартипти сактоонун ажырагыс шарты. Бул өлкөнүн коопсуздугунун негизи" деп айтылат.Козголоң эмнеден башталган?Кечээ, 23-июнда ЧВК "Вагнердин" негиздөөчүсү Евгений Пригожин коргоо министри Сергей Шойгу уруксат берген "вагнерчилердин" лагерлерине ракеталык соккулар жасалганын жарыялады (министрлик өзү муну четке каккан). Ал "соккудан улам көптөгөн жалданма аскерлер каза болду" деп, буга орус армиясынын жетекчилигин айыптаган. Ошондон кийин Пригожин "адилеттүүлүк маршын" баштоону убада кылып, муну көпчүлүк аскерий төңкөрүш коркунучу катары кабыл алган.  






Евгений Пригожин. Сүрөт: ТАСС. 


Россиянын Федералдык коопсуздук комитети да муну куралдуу төңкөрүш катары кабыл алып, Пригожинге "аскердик төңкөрүшкө чакырык" фактысы боюнча кылмыш ишин козгоду.Өз учурунда Россиянын Коргоо министрлиги анын билдирүүсүн калпка чыгарып, россиялык аскерлер Украинанын куралдуу күчтөрү менен кармашуу линиясында атайын аскердик операциянын аймагында күжүрмөн тапшырмаларды аткарууну улантып жатканын маалымдаган.
"Пригожиндин пресс-кызматы" Telegram-каналы Пригожин өзүн патриотмун деп атаган аудиону жарыялады. 
"Президент мекенге чыккынчылык кылды деп терең жаңылышты, биз өз мекенибиздин патриотторубуз, биз согушканбыз жана күрөшүп жатабыз, эч ким президенттин, Фкдералдык коопсуздук кызматтын же башка бирөөнүн өтүнүчү менен баш ийбейт. Өлкөнүн коррупция, бюрократия жана алдамчылык менен жашашын каалабайбыз".
Андан ары Пригожин Африкага бөлүнгөн акчаны аты аталбаган бирөө "тоноп", азыр Украина менен согушка бөлүнгөн акчаны тоноп жатканын айтат.
Путин Казакстандын, Өзбекстандын жана Беларустун президенттери менен сүйлөштүВладимир Путин Казакстандын, Өзбекстандын жана Беларустун лидерлери менен телефон аркылуу сүйлөштү. Кремлдин басма сөз катчысы Дмитрий Песков: "Президент кырдаал боюнча маалымат берди", - деген.Казакстандын президентинин расмий сайтында "болуп жаткан окуялар Россиянын ички иши. Конституциялык түзүлүш жана мыйзамдуулук өлкөдөгү тартипти жана тартипти сактоонун ажырагыс шарты. Бул өлкөнүн коопсуздугунун негизи" деп айтылат.Козголоң эмнеден башталган?
Владимир Путин Казакстандын, Өзбекстандын жана Беларустун лидерлери менен телефон аркылуу сүйлөштү. Кремлдин басма сөз катчысы Дмитрий Песков: "Президент кырдаал боюнча маалымат берди", - деген.
Казакстандын президентинин расмий сайтында "болуп жаткан окуялар Россиянын ички иши. Конституциялык түзүлүш жана мыйзамдуулук өлкөдөгү тартипти жана тартипти сактоонун ажырагыс шарты. Бул өлкөнүн коопсуздугунун негизи" деп айтылат.
Кечээ, 23-июнда ЧВК "Вагнердин" негиздөөчүсү Евгений Пригожин коргоо министри Сергей Шойгу уруксат берген "вагнерчилердин" лагерлерине ракеталык соккулар жасалганын жарыялады (министрлик өзү муну четке каккан). Ал "соккудан улам көптөгөн жалданма аскерлер каза болду" деп, буга орус армиясынын жетекчилигин айыптаган. Ошондон кийин Пригожин "адилеттүүлүк маршын" баштоону убада кылып, муну көпчүлүк аскерий төңкөрүш коркунучу катары кабыл алган. 
Россиянын Федералдык коопсуздук комитети да муну куралдуу төңкөрүш катары кабыл алып, Пригожинге "аскердик төңкөрүшкө чакырык" фактысы боюнча кылмыш ишин козгоду.
Өз учурунда Россиянын Коргоо министрлиги анын билдирүүсүн калпка чыгарып, россиялык аскерлер Украинанын куралдуу күчтөрү менен кармашуу линиясында атайын аскердик операциянын аймагында күжүрмөн тапшырмаларды аткарууну улантып жатканын маалымдаган.
