Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 21-февралга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 16;Ош – 0;Чүй областы – 25;Ош областы – 2;Талас областы – 2;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 54 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 885 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 66 адам айыкты:Бишкек – 24;Ош –2;Чүй областы – 26;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 10;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 82 756 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан алты өлүм катталды.21-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 458 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде үч медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 396 адам, амбулатордук дарылоодо 339 адам.
Бишкек – 16;Ош – 0;Чүй областы – 25;Ош областы – 2;Талас областы – 2;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 54 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 885 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 66 адам айыкты:Бишкек – 24;Ош –2;Чүй областы – 26;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 10;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 82 756 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан алты өлүм катталды.21-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 458 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде үч медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 396 адам, амбулатордук дарылоодо 339 адам.
- Бишкек – 16;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 25;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 5;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 16;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 25;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 5;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 1.
Бир сутканын ичинде 54 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 885 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 66 адам айыкты:Бишкек – 24;Ош –2;Чүй областы – 26;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 10;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 82 756 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан алты өлүм катталды.21-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 458 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде үч медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 396 адам, амбулатордук дарылоодо 339 адам.
Бишкек – 24;Ош –2;Чүй областы – 26;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 10;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 82 756 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан алты өлүм катталды.21-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 458 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде үч медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 396 адам, амбулатордук дарылоодо 339 адам.
- Бишкек – 24;
- Ош –2;
- Чүй областы – 26;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 10;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 24;
- Ош –2;
- Чүй областы – 26;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 10;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 1.
Бардыгы болуп 82 756 адам.
Өткөн суткада коронавирустан алты өлүм катталды.
21-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 458 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.
Өткөн сутканын ичинде үч медкызматкер айыгып чыккан.
Стационардык дарылоодо 396 адам, амбулатордук дарылоодо 339 адам.
