Саламатсызбы! Төрөгөнүмө 6 ай болду. Этек ирим келе элек. Спираль салдыра берсем болобу?
Раушан Джумагулова, акушер-гинекологСаламатсызбы! Жатын ичине салынуучу спиралды төрөттөн кийин каалаган убакта койсо болот. Бирок, кош бойлуулук жана сезгенүү болбошу керек. Бул эки нерсени так аныктоо үчүн УЗИге түшүп жана флорага мазок тапшырыңыз. Эгер баары жайында болсо, анда салдыра берсеңиз болот. Ден соолукта болуңуз!
Саламатсызбы! Жатын ичине салынуучу спиралды төрөттөн кийин каалаган убакта койсо болот. Бирок, кош бойлуулук жана сезгенүү болбошу керек. Бул эки нерсени так аныктоо үчүн УЗИге түшүп жана флорага мазок тапшырыңыз. Эгер баары жайында болсо, анда салдыра берсеңиз болот. 
Ден соолукта болуңуз!
