Ишкерлердин, бизнес коомчулуктун кызыкчылыгын коргогон ассоциациялардын жана союздардын өкүлдөрүнүн Кыргыз Республикасынын Президентине кайрылуусу.
Урматтуу Садыр Нургожоевич!
Биз тез арада кабыл алынган Кыргыз Республикасынын Жогорку Кеңеши тарабынан үч окууда кол коюлган "Экономиканын өзгөчө кырдаал чөйрөсүндө Кыргыз Республикасынын айрым мыйзам актыларына өзгөртүүлөрдү киргизүү жөнүндө" мыйзамдын маселеси боюнча сизге Кыргыз Республикасынын Конституциясынын гаранты катары кайрылабыз. 
Өкүнүчтүүсү, Кыргыз Республикасынын Министрлер Кабинетинин жогоруда аталган демилгеси коомдук талкуудан өткөн жок, жөнгө салуучу таасирдин анализи "Нормативдик укуктук актылар жөнүндө" Кыргыз Республикасынын Мыйзамынын, "Кыргыз Республикасынын Жогорку Кеңешинин Регламенти жөнүндө" Мыйзамдын талаптарына ылайык коомдук талкуу болгон жок, жөнгө салуучу таасирге талдоо (РИА) жүргүзүлгөн жок. Мунун баары мыйзам долбоорунун демилгечиси - Министрлер Кабинети тарабынан Кыргыз Республикасынын жарандарынын конституциялык укуктарын жана Кыргыз Республикасынын жогоруда аталган мыйзамынын нормаларын одоно түрдө бузуу болуп саналат, ал тескерисинче, жогорку укуктук маданияттын жана тартиптин мисалы.
Урматтуу Садыр Нургожаевич,
Жогорудагы мыйзам сиздин бизнести өнүктүрүү үчүн жагымдуу шарттарды түзүү, инвестициялык климатты жакшыртуу, ишкердик субъекттеринин экономикалык ишмердүүлүгүн колдоо жана алардын укуктук корголушун камсыз кылуу боюнча сиздин билдирүүлөрүңүзгө жана чечимдериңизге каршы келет.
Кыргыз Республикасынын бизнес-коомчулугунда мындай демилгелер жана Министрлер Кабинетинин айрым мүчөлөрү тарабынан кандайча ишке ашырылып жаткандыгы менен, өлкөнүн экономикалык өнүгүүсүн жакшыртууга багытталган сиздин токтомдоруңуз атайылап аткарылбай жатат деген пикир бар. Экономикага өзгөчө кырдаал режимин киргизүү, салык инспекциясынын функцияларын райондук ички иштер бөлүмүнө өткөрүп берүү, Социалдык фонддун социалдык камсыздандыруу боюнча тарифтерди жогорулатуу демилгеси, кылмыш мыйзамдарында экономикалык кылмыштарды криминалдаштыруу сыяктуу демилгелер жана башкалар бизнес жүргүзүү шарттарынын начарлашына алып келет жана азыркы учурда алардын көңүлүн чөгөрүүдө. мамлекеттик бюджет. Биз мыйзам долбоорун коомдук коркунучтуу, экономика үчүн зыяндуу деп эсептейбиз, микро чакан жана орто бизнестин ишенбөөчүлүгүн туудурат, улуттук ынтымакка жана коомдук-саясий стабилдүүлүккө зыян келтирет.
Жогоруда айтылгандарга байланыштуу, "Экономикада өзгөчө кырдаалдардын чөйрөсүндө Кыргыз Республикасынын айрым мыйзам актыларына өзгөртүүлөрдү киргизүү жөнүндө" Мыйзамдын долбоорун каршы пикирлер менен Кыргыз Республикасынын Жогорку Кеңешине параграфка ылайык кайтарууну суранабыз. Кайра кароо үчүн Кыргыз Республикасынын Конституциясынын 87 -беренесинин 2.
Урматтоо менен, "Тандем" юристтер жамаатынын командасы
