Кыргызстандын спортчулары бир жылдын ичинде 370 медалга ээ болушту. Бул тууралуу Маданият, маалымат, спорт жана жаштар саясаты министринин орун басары Канатбек Шабданбаев билдирди.
Анын ичинен:102 алтын,108 күмүш,160 коло.Спортчулар төмөнкү ири мелдештерге катышкан:Сербия өткөн күрөш боюнча дүйнө чемпионаты. 5 медаль - 2 алтын, 3 коло;Бразилияда өткөн жайкы сурдолимпиада оюндары. 6 медаль - 2 күмүш жана 4 коло;Россияда өткөрүлгөн "Азия балдары" эл аралык спорт оюндары. 8 медаль;Түркияда өткөрүлгөн IV Дүйнөлүк көчмөндөр оюндары. 53 медаль;АКШда олимпиадалык эмес спорттун түрлөрү боюнча дүйнөлүк оюндар. 2 медаль;Словакияда өткөрүлгөн триатлон боюнча дүйнө чемпионаты. Алтын медаль;Түркияда өткөрүлгөн Ислам тилектештик оюндары. 31 медаль.
102 алтын,108 күмүш,160 коло.Спортчулар төмөнкү ири мелдештерге катышкан:Сербия өткөн күрөш боюнча дүйнө чемпионаты. 5 медаль - 2 алтын, 3 коло;Бразилияда өткөн жайкы сурдолимпиада оюндары. 6 медаль - 2 күмүш жана 4 коло;Россияда өткөрүлгөн "Азия балдары" эл аралык спорт оюндары. 8 медаль;Түркияда өткөрүлгөн IV Дүйнөлүк көчмөндөр оюндары. 53 медаль;АКШда олимпиадалык эмес спорттун түрлөрү боюнча дүйнөлүк оюндар. 2 медаль;Словакияда өткөрүлгөн триатлон боюнча дүйнө чемпионаты. Алтын медаль;Түркияда өткөрүлгөн Ислам тилектештик оюндары. 31 медаль.
- 102 алтын,
- 108 күмүш,
- 160 коло.
- 102 алтын,
- 108 күмүш,
- 160 коло.
Спортчулар төмөнкү ири мелдештерге катышкан:Сербия өткөн күрөш боюнча дүйнө чемпионаты. 5 медаль - 2 алтын, 3 коло;Бразилияда өткөн жайкы сурдолимпиада оюндары. 6 медаль - 2 күмүш жана 4 коло;Россияда өткөрүлгөн "Азия балдары" эл аралык спорт оюндары. 8 медаль;Түркияда өткөрүлгөн IV Дүйнөлүк көчмөндөр оюндары. 53 медаль;АКШда олимпиадалык эмес спорттун түрлөрү боюнча дүйнөлүк оюндар. 2 медаль;Словакияда өткөрүлгөн триатлон боюнча дүйнө чемпионаты. Алтын медаль;Түркияда өткөрүлгөн Ислам тилектештик оюндары. 31 медаль.
Сербия өткөн күрөш боюнча дүйнө чемпионаты. 5 медаль - 2 алтын, 3 коло;Бразилияда өткөн жайкы сурдолимпиада оюндары. 6 медаль - 2 күмүш жана 4 коло;Россияда өткөрүлгөн "Азия балдары" эл аралык спорт оюндары. 8 медаль;Түркияда өткөрүлгөн IV Дүйнөлүк көчмөндөр оюндары. 53 медаль;АКШда олимпиадалык эмес спорттун түрлөрү боюнча дүйнөлүк оюндар. 2 медаль;Словакияда өткөрүлгөн триатлон боюнча дүйнө чемпионаты. Алтын медаль;Түркияда өткөрүлгөн Ислам тилектештик оюндары. 31 медаль.
- Сербия өткөн күрөш боюнча дүйнө чемпионаты. 5 медаль - 2 алтын, 3 коло;
- Бразилияда өткөн жайкы сурдолимпиада оюндары. 6 медаль - 2 күмүш жана 4 коло;
- Россияда өткөрүлгөн "Азия балдары" эл аралык спорт оюндары. 8 медаль;
- Түркияда өткөрүлгөн IV Дүйнөлүк көчмөндөр оюндары. 53 медаль;
- АКШда олимпиадалык эмес спорттун түрлөрү боюнча дүйнөлүк оюндар. 2 медаль;
- Словакияда өткөрүлгөн триатлон боюнча дүйнө чемпионаты. Алтын медаль;
- Түркияда өткөрүлгөн Ислам тилектештик оюндары. 31 медаль.
- Сербия өткөн күрөш боюнча дүйнө чемпионаты. 5 медаль - 2 алтын, 3 коло;
- Бразилияда өткөн жайкы сурдолимпиада оюндары. 6 медаль - 2 күмүш жана 4 коло;
- Россияда өткөрүлгөн "Азия балдары" эл аралык спорт оюндары. 8 медаль;
- Түркияда өткөрүлгөн IV Дүйнөлүк көчмөндөр оюндары. 53 медаль;
- АКШда олимпиадалык эмес спорттун түрлөрү боюнча дүйнөлүк оюндар. 2 медаль;
- Словакияда өткөрүлгөн триатлон боюнча дүйнө чемпионаты. Алтын медаль;
- Түркияда өткөрүлгөн Ислам тилектештик оюндары. 31 медаль.
