"Аль-Наср" клубунун чабуулчусу Криштиану Роналду Араб Чемпиондор Кубогунун жарым финалында Ирактын "Аш-Шорта" командасына гол киргизгенден кийинки иш-аракети үчүн жаза алышы мүмкүн деп билдирет Vesti.kz.
75-мүнөттө Роналду пенальтиде гол жаратты - бул гол оюндагы жалгыз гол болду жана турнирдин финалына чыккан саудиялык клуб үчүн жеңиш болуп саналат.
Португалиялык футбол жылдызы голун кезектегидей "siuuu" деп белгилегендей "чокунган".
Италиянын 24 Press News маалыматына ылайык, араб өлкөсүндө христианчылыкка байланыштуу ар кандай ишараттарга тыюу салынган. Мындай демонстрациялар кылмыш деп эсептелинип, башка адамдарды өздөрүнүн ишенимине буруу аракети катары бааланат. Бул үчүн 38 жаштагы Роналду камакка алуу коркунучу бар.
Ошол эле учурда бийлик футболчуну жазалабай турганы белгиленип, ошол эле учурда ал клубдун жетекчилигинен сөгүш алышы ыктымалдыгы да жокко чыгарылган эмес. Буга чейин Роналду расмий түрдө анын жубайы эмес, Джорджина Родригес менен жашоого уруксат берилген.
"Аль-Насрдын" мурдагы оюнчусу, колумбиялык Хуан Пабло Пино соода борборунда Исанын татуировкасы үчүн камакка алынган.
Роналду "Аль Наср" клубунда 2023-жылдын январынан бери ойноп келет. Футболчунун саудиялык клуб менен келишими 2025-жылга чейин түзүлгөн.
