Ысык-Көл облусунун Түп районуна караштуу Миң-Булак айылынын тургундары премьер-министр Улукбек Мариповго айылдын коркунучтуу жолдорун көрсөтүүнү чечишкен жана аны эски Аудиге салышкан. Бул тууралуу видео социалдык тармактарда жарыяланды.
Миң-Булак айылынын тургундары министрлер кабинетинин төрагасы Улукбек Мариповдун кортежин токтотуп, өз айылындагы көйгөйлөрдү айтып беришти.
Миң-Булак айылынын тургундары министрлер кабинетинин төрагасы Улукбек Мариповдун кортежин токтотуп, өз айылдагы көйгөйлөрдү айтып берди.
