Азербайжандын президенти Ильхам Алиевдин уулу Гейдар Алиев үйлөндү. Бул тууралуу өлкөнүн биринчи айымы Мехрибан Алиева 26-ноябрда Instagram баракчасында билдирди.
"Кечээ үй-бүлөбүздүн тар чөйрөсүндө уулубуз Гейдардын үлпөт тоюн өткөрдүк. Үчүнчү кыздуу болгонубузга кубанычтамын! Бардык ата-энелердей уулубузга узун жана бактылуу үй-бүлөлүк жашоо каалайбыз!"- деп жазды Мехрибан Алиева.
Публикация от Mehriban Aliyeva (@firstvicepresidentazerbaijan)
Гейдар Ильхам оглы Алиев 1997-жылы 3-августта туулган. Гейдар Алиев атындагы Заманбап окуу комплексин, ошондой эле Азербайжан Дипломатиялык академиясын бүтүргөн.
