Инстаграмда белгисиз кыз саатына 250 км ылдамдыкта айдап бара жаткан видеосун жарыялаган, ал баарын өзү тарткан.
Белгилүү бир Каныкей Кадырова өзүнүн баракчасында ылдамдыкты жакшы көрөрүн жана эки жерде ылдамдыгы 250 км / с жана 230 км / с чейин жеткенин көрсөткөн.
Кыргыз Республикасынын Ички иштер министрлигинин Жол кыймылынын коопсуздугун камсыздоо башкы башкармалыгы Kaktus.mediaнын редакциясына айдоочуга карата сөзсүз түрдө чара көрүлөрүн жана учурда аны издеп башташканын билдиришти.
Белгилей кетсек, жакында эле Чүй жана Ысык-Көл облустарында бир нече ири жол кырсыгы болуп, 11 адам каза болгон. Буга байланыштуу президент Садыр Жапаров Ички иштер министрлигине жол коопсуздугун камсыз кылууну тапшырды. Жана реакция чагылгандай тез болду. Жол кыймылынын коопсуздугун камсыздоо башкы башкармалыгынын бүт жетекчилиги кол алдындагылардын ишин жеке көзөмөлдөө үчүн бир нече жолу Ысык-Көлгө барган.
