Жергиликтүү кеңешке катышуу үчүн Ош шаардык кеңешине 10 партия документтерин тапшырды. Мындай маалыматты БШКнын түштүк жергеси боюнча жетекчиси Расулбек Кадыров берди.
Катыша турган партиялардын тизмеси:
"Тилектештик"."Бүтүн Кыргызстан"."Бир Бол"."Ынтымак"."Ыйман нуру"."Улуттар биримдиги"."Улуу Журт"."Ишеним"."Элдик"."Республика"."Ата Журт Кыргызстан""Ата Журт" жана "Элдик" саясий партиялары документтерин артка чакырттты. Документтерди тапшыруу мөөнөтү кечээ, 1-мартта саат 23:59да жыйынтыкталган. Эки күндүн ичинде саясий партиялар керектүү документтерди жеткирип бере алышат.
- "Тилектештик".
- "Бүтүн Кыргызстан".
- "Бир Бол".
- "Ынтымак".
- "Ыйман нуру".
- "Улуттар биримдиги".
- "Улуу Журт".
- "Ишеним".
- "Элдик".
- "Республика".
- "Ата Журт Кыргызстан"
- "Тилектештик".
- "Бүтүн Кыргызстан".
- "Бир Бол".
- "Ынтымак".
- "Ыйман нуру".
- "Улуттар биримдиги".
- "Улуу Журт".
- "Ишеним".
- "Элдик".
- "Республика".
- "Ата Журт Кыргызстан"
"Ата Журт" жана "Элдик" саясий партиялары документтерин артка чакырттты. Документтерди тапшыруу мөөнөтү кечээ, 1-мартта саат 23:59да жыйынтыкталган. Эки күндүн ичинде саясий партиялар керектүү документтерди жеткирип бере алышат.
