Алтай Республикасында 20-июлдан бери инструктор жана Кыргызстандын туулганы, 1996-жылы туулган Марсел Сталбековду издөө иштери улантылууда. Бул тууралуу жигит иштеген "Мастеррафт" эритмесин уюштуруу компаниясы билдирди.
Такталгандай, дарыядагы рафтинг учурунда чукул бурулуп, нускоочу башкалар менен кошо кайыктан кулап түшкөн, ал ошол бойдон көрүнбөй калган.
"ВКонтакте" социалдык тармагындагы "Барнаул 22" паблиги, кеме оодарылып кеткенде, жанынан бир кайык өтүп бара жаткан. Туристтер адамдарды суудан чыгарып калган.
"Куткарууга мүмкүн болбогондор, жээкке чыгып калган аларды күбөлөр алып калышты. Марсель ак күрмө менен куткаруучу күрмө кийип жүргөн. Анан эле жакынкы кеменин туристтери инструктордун бош жилетин көрүшкөн, бирок таба алышкан эмес" деп айтылат билдирүүдө.
Барнаулдагы Кыргызстандан барган студенттердин биринин айтымында, Сталбеков дагы ушул шаарда окучу, үй-бүлөнүн жалгыз уулу болгон.
"Бизге анын апасы бул жакка келди деп айтышкандан кийин гана алар бир нерсе жасап, анын жоголгону жөнүндө социалдык тармактарга билдирүү жарыялай башташкан. Буга чейин аны эч ким, ал тургай өзү иштеген фирма дагы издеген эмес", - деп кошумчалады студент.
Kaktus.mediaга Марселдин апасы азыркы тапта Орусиянын Өзгөчө кырдаалдар министрлиги да, полиция дагы анын уулун издебей жатканын айтты. " Аны достору жана мен гана издеп жатам" деди ал.
Ал ошондой эле Новосибирскте жайгашкан Кыргызстандын эң жакын консулдугуна кайрылуу жазган.
