№26 Ленин бир мандаттуу шайлоо округу боюнча Жогорку Кеңештин депутатыгына талапкер Дамира Ниязалиеванын шайлоо штабында укук коргоо органдары тинтүү жүргүзөт. Бул маалыматты Kaktus.media сайтына Ниязалиева өзү тастыктады.
Анын айтымында, күч органдары анын штабында жана тинтүү иштерин баштоону күтүп жатышат. Анын кеңсеси Ахунбаев жана Бакаев көчөлөрүнүн кесилишинде жайгашкан.
Алдын ала маалыматтарга караганда, издөө социалдык тармактарда тарап жаткан аудио жазууга байланыштуу. Анда бир аял (үнү Ниязалиеваныкына окшош) Роман аттуу адам менен шайлоочуларды сатып алуу боюнча телефон аркылуу сүйлөшкөн.
Ниязалиева өзү бул аудио боюнча комментарий берген жок.
