УКМК Түлеевге карата Бишкек шаарынын мэри болуп турган кезде коррупция фактысы боюнча сот органдарынын бүдөмүк чечими коомчулуктун көңүлүн өзүнө бурдуруу деп эсептейт.
2012-2016-жылдар аралыгындагы бишкек шаарынын мурдагы мэри Нариман Түлеевге жана башка адамдарга карата автобустарды жана таштанды ташуучу унааларды алуудагы коррупция фактысы боюнча соттолушкан. Ошол эле учурда, ал мамлекетке 1,6 млн. АКШ долларынан ашык өлчөмдө келтирилген зыяндын ордун толтурган.
Бирок үстүбүздөгү жылдын февраль айынын башында Кыргыз Республикасынын Жогорку Соту Түлеевге карата бардык айыптоолорду жокко чыгарып, кылмыш ишин Бишкек шаарынын Ленин райондук сотуна жаңы кароого жиберген.
Кыргыз Республикасынын УКМК Н.Түлеевге карата Бишкек шаарынын мэри болуп турган кезде коррупция фактысы боюнча сот органдарынын бүдөмүк чечимине коомчулуктун көңүлүн өзүнө бурдуруу деп эсептейт. Кыргыз Республикасынын УКМК мамлекетке өзгөчө ири өлчөмдө зыян келтирилген ушул категориядагы учурларда жазанын сөзсүз түрдө
жүргүзүлбөй принцибин сактоо зарылдыгын белгилейт жана бул багытта Мамлекеттик комитеттин иши туруктуу негизде улантылат.
