Министрлер кабинетинин төрагасы Улукбек Марипов мамлекеттик мүлктү башкаруунун натыйжалуулугун жогорулатуу боюнча кеңешме өткөрдү. Бул тууралуу министрлер кабинетинин басма сөз кызматы билдирди.
Ал белгилегендей, учурдагы социалдык-экономикалык кырдаал үчүн мамлекеттик мүлктү башкаруу жана тескөө жаатындагы принциптерди жана артыкчылыктарды кайрадан карап чыгуу зарылчылыгы келип чыгууда.
"Мамлекеттик ишканалардын негизги максаты киреше алуу жана республикалык бюджеттин ордун толтуруу болуп саналат. Бирок, биздин реалдуу жагдайлар көпчүлүк мамлекеттик ишканалар чыгашалуу болуп саналат. Жер-жерлердеги кырдаалга мүмкүн болушунча кеңири талдоо жүргүзүү керек. Мамлекеттик мүлктү башкаруу боюнча "Улукбек Марипов, Президент тарабынан 2021-жылдын 5-майында элге кайрылуусунда белгиленген мамлекеттик мүлктү башкаруу жаатындагы бардык тапшырмалар аткарылышы керек деп белгиледи.
"Жогорудагы талдоо даяр болору менен, кайсы ишкана республиканын экономикасы үчүн эффективдүү эместиги айкын болот, алар аукционго коюлушу керек, ошол эле учурда бул мүлктү сатуу процесси ачык жана айкын болушу керек", - деп жыйынтыктады. министрлер кабинетинин башчысы.
