Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 9-апрелге болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 74;Ош – 6;Чүй областы – 47;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 7;Ыссык-Көл областы – 16;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 151 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 89 811 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 112 адам айыкты:Бишкек – 60;Ош – 2;Чүй областы – 35;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 10;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 85 719 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада өлүм катталбады.9-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 516 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде 4 медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Бишкек – 74;Ош – 6;Чүй областы – 47;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 7;Ыссык-Көл областы – 16;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 151 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 89 811 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 112 адам айыкты:Бишкек – 60;Ош – 2;Чүй областы – 35;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 10;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 85 719 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада өлүм катталбады.9-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 516 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде 4 медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
- Бишкек – 74;
- Ош – 6;
- Чүй областы – 47;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 7;
- Ыссык-Көл областы – 16;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 74;
- Ош – 6;
- Чүй областы – 47;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 7;
- Ыссык-Көл областы – 16;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 151 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 89 811 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 112 адам айыкты:Бишкек – 60;Ош – 2;Чүй областы – 35;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 10;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 85 719 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада өлүм катталбады.9-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 516 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде 4 медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Бишкек – 60;Ош – 2;Чүй областы – 35;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 10;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 85 719 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада өлүм катталбады.9-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 516 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде 4 медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
- Бишкек – 60;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 35;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 10;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 60;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 35;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 10;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 85 719 адам.
Өткөн суткада өлүм катталбады.
9-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 516 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде 4 медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
