Мэрия эгемендүүлүктүн 30 жылдыгынын алдында активдүү жарандар тууралуу сөз кылууда.
Басма сөз кызматы 7 -кичи райондогу №27 үйдүн сүрөттөрүн жарыялады.
Үйдө 200дөн ашык адам жашайт - ынтымактуу кошуналар. Үйдүн тургундары таш төшөлгөн чакан көлмө жасашкан.
"Биздин короо жайлуу, ар бир адам өз ордун табат. Бактарда дайыма бир нече жолбун мышыктар болот. Аларды чоң энелер багышат, ошондуктан алар биздин короодо жашагандардын бардыгын жакшы көрүшөт. Бак гүлдөрү бар жаркыраган гүлзарлар баарына жагат, бул жерде сиз петуния, астер, пион жана башка гүлдөрдүн жаркыраган түрүнө суктана аласыз.
Балдар кум коробкасы бар жакшы кармалган оюн аянтчасында көңүл ачышат. Камкор энелер менен чоң энелер аларды жакын жердеги отургучтарда карап турушат ", - дешти үйдүн жашоочулары.
Эң кызыгы, жашоочулар өз милдеттерин бөлүшүп, өз участокторунда чогуу иштешет: алар бак тигишет, экологиялык таза тосмолорду курушат, көлмөнү бузушат, отургучтарды сырдашат жана башка көптөгөн нерселер.
