Кыргызстандагы жогоркуу окуу жайлардын студенттери окуусунун контрагын төлөө маселесине көңүл бөлүп коюууну суранып жатышат.
"Пандемия учурунда студенттердин кобу жакындарын жоготушту, жумушсуз калышты, кунүмдүк тиричилигин откорүүгө каражаттары жок. Башыбызга түшкон кыйынчылыктаррга карабастан мугалимдер, ректорлор, билим берүү министрлиги бизге көңүл болгүсү келбейт, алар биздин түшунүүго аракет кылышкан жок", - деп студенттер жазышкан. 
Андан тышкары, бизди окуудан чыгарып салабыз деп коркутушууда. 
Жаштардын айтымында алардын жамаатына мамлекеттин 30дан ашык жогорку окуу жайларынын студенттери кирет. "Контрактын минималдуу суммасы 25 000 сом, максималдуусу $3500. Биз 2020-2021-окуу жылдары үчүн 50% жеңилдетүүнү суранып жатышат", - деп билдиришти алар. 
Студенттердин билидрүүсүно ылайык, үч миңден ашык студент каршылыкка катышып жатат. "Эгер биздин көйгөйгө көңүл бурулбаса, биз тынчтык митингине чыгып, ачкачылык жарыялайбыз", - дешти студенттер.
