Чүй облустук ички иштер башкармалыгынын жана Токмок РИИБинин кызматкерлери мечиттен садака кутучасын урдоого шектүү катары 31 жаштагы М.А.ны кармашты.
Эске салсак, ушул жылдын август айында социалдык тармактарда белгисиз адам Токмоктогу мечиттердин биринен садака кутусун ачып, акчанын баарын алып алган. Анын иши видеого тартылып калган.
Андан кийин "Уурдоо" беренеси боюнча сотко чейинки өндүрүш иши башталган.
Алдын ала маалыматтар боюнча, кармалган адам мындай уурулукту биринчи жолу жасаган эмес. Бул маалымат текшерилип, сотко чейинки өндүрүш иштери уланууда.
