Мурдагы президент Алмазбек Атамбаевдин "Жаңы жыл" аталышындагы ыры британиялык Hertfordshire Press басма үйүнүн жыйнагында жарык көрдү. Бул тууралуу Атамбаев Facebook баракчасына жазды.
Маалым болгондой, китеп Евразиялык чыгармачылык гильдия менен биргеликте жарык көргөн. Ал "Поэзия менен искусство досторунун үнү" деп аталат. Китепте Роберт Стивенсон, Уолтер Скотт, Владимир Высоцкий, Эдгар Аллан По, Уильям Шекспир, Эмили Дикинсон, Редярд Киплинг жана башкалардын ырлары камтылган.
Белгилей кетсек, 2017-жылы мурдагы президенттин ырына клип тартылган.
