Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 20-февралга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 22;Ош – 1;Чүй областы – 18;Ош областы – 8;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 9;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 59 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 831 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 107 адам айыкты:Бишкек – 40;Ош –0;Чүй областы – 33;Ош областы – 11;Талас областы – 3;Нарын областы – 7;Ыссык-Көл областы – 9;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 82 690 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.19-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 452 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде жети медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 391 адам, амбулатордук дарылоодо 358 адам.
Бишкек – 22;Ош – 1;Чүй областы – 18;Ош областы – 8;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 9;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 59 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 831 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 107 адам айыкты:Бишкек – 40;Ош –0;Чүй областы – 33;Ош областы – 11;Талас областы – 3;Нарын областы – 7;Ыссык-Көл областы – 9;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 82 690 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.19-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 452 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде жети медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 391 адам, амбулатордук дарылоодо 358 адам.
- Бишкек – 22;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 18;
- Ош областы – 8;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 9;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 22;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 18;
- Ош областы – 8;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 9;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 59 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 831 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 107 адам айыкты:
Бишкек – 40;Ош –0;Чүй областы – 33;Ош областы – 11;Талас областы – 3;Нарын областы – 7;Ыссык-Көл областы – 9;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 82 690 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.19-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 452 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде жети медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 391 адам, амбулатордук дарылоодо 358 адам.
- Бишкек – 40;
- Ош –0;
- Чүй областы – 33;
- Ош областы – 11;
- Талас областы – 3;
- Нарын областы – 7;
- Ыссык-Көл областы – 9;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 40;
- Ош –0;
- Чүй областы – 33;
- Ош областы – 11;
- Талас областы – 3;
- Нарын областы – 7;
- Ыссык-Көл областы – 9;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 1.
Бардыгы болуп 82 690 адам.
Өткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.19-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 452 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде жети медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 391 адам, амбулатордук дарылоодо 358 адам.
19-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 452 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Өткөн сутканын ичинде жети медкызматкер айыгып чыккан.
Стационардык дарылоодо 391 адам, амбулатордук дарылоодо 358 адам.
