Социалдык фонд пенсиянын өлчөмүн жашоо минимумуна жеткириши керек. Бирок качан экенин эч ким билбейт
Жылдын жети айында Социалдык фонддун кирешеси 35 миллиард 454 миллион сомду түздү. Бул өткөн жылдын деңгээлинен 4 миллиард 395 миллион сомго көп. Бул тууралуу башкармалыктын башчысы Жаныбек Орозалиев бүгүн, 26-августта Бишкекте өткөн маалымат жыйынында билдирди.
Анын айтымында, чыгашалар 34 миллиард 636 миллион сомду камтыйт. Бул өткөн жылга салыштырмалуу 2 миллиард 422 миллион сомго көп.
Пенсияларды жана башка социалдык төлөмдөрдү төлөө үчүн 29 миллиард 83 миллион сомго керектүү сумма толугу менен каржыланган. 1-августка карата пенсиялык төлөмдөр боюнча карыздар жок.
Пенсионерлердин саны 709,3 миң адам. Алар пенсиясын "Кыргызпочтасы" мамлекеттик ишканасынын филиалдары же банктар аркылуу алышат.
Ал, 1-октябрдан тартып пенсиянын жогорулашына байланыштуу, иштеп жаткан мыйзамдарга ылайык, пенсиянын базалык жана камсыздандыруу бөлүктөрүнүн жыл сайын индексациясы каралганын белгиледи. Бул, пенсия акырындык менен жашоо минимумуна жетиши үчүн жасалат.
Соцфонд Kaktus.media редакциясынын бул качан ишке ашат деген суроосуна "өлкөнүн финансылык мүмкүнчүлүгүнө жараша болот" деп жооп берди.
"Базалык бөлүктү индекстөө орточо эмгек акынын өсүшүнө жараша болот. Камсыздандыруу бөлүгүнүн индексациясы керектөө бааларынын индексине жараша болот", - деп белгиледи Орозалиев.
Пенсиянын базалык бөлүгү учурда 1780 сомду түзөт. Эгерде пенсионердин толук эмгек стажы бар болсо алат( эркектер үчүн 25 жыл, аялдар үчүн 20 жыл). Эгерде тажрыйба аз болсо, анда базалык бөлүктүн өлчөмү пропорционалдуу түрдө азаят.
Камсыздандыруу бөлүгү биринчи жана экинчи камсыздандыруу бөлүктөрүнөн турат. Пенсиянын биринчи камсыздандыруу бөлүгү 1996-жылга чейин эмгек стажы барларга гана тиешелүү. Экинчи камсыздандыруу бөлүгү жашоо узактыгына жана пенсия жашына жараша эсептелет. Ал Соцфондго актуалдык коэффициентке көбөйтүлгөн айлык маянанын 20% ын төлөөдөн турат. 
Демек, ким көп жана узак төлөсө, анын камсыздандыруу бөлүгү жогору болот. Аз төлөгөндөр азыраак алышат. Бирок, мамлекет жашоо баасын эске алып, акырындык менен көбөйтүүгө кепилдик берет. Ушундай тапшырма берилген.
Пенсиянын базалык жана камсыздандыруу бөлүктөрүн алдыда боло турган индекстөөнүн жыйынтыгы боюнча жалпы пенсиянын орточо өлчөмү 6 248 сом. Бул 8% га же 455 сомго көбөйгөн учурдагы орточо пенсиядан жогору болот деп болжолдонууда. 
Өткөн жыл үчүн жашоо минимуму 4 785,4 сомду түзгөн. Социалдык фонддун алдын ала эсептөөлөрү боюнча пенсионе6рлердин 48%да, же 343,8 миң кишинин пенсиясы жашоо минимумунан төмөн.
