Президент Садыр Жапаров Кыргыз Республикасы менен Антигуа жана Барбуда ортосунда дипломатиялык мамилелерди куруу боюнча биргелешкен коммюникени бекитүү жөнүндө жарлыкка кол койду. Бул тууралуу мамлекет башчысынын аппаратынын маалыматтык саясат бөлүмү билдирди.
Маалым болгондой, Кыргызстандагы Улуу Британиянын жана Түндүк Ирландиянын элчиси фундаменталдык эмес мүнөздөгү өзгөртүүлөрдү жана толуктоолорду киргизүү укугу менен аталган биргелешкен коммюникеге кол коюу укугуна ээ.
Антигуа жана Барбуда - көзкарандысыз мамлекет, ага бирдей аталыштагы аралдар жана башка бир нече кичинекей аралдар кирет.
Бул мамлекет Улуттар Шериктештигинин мүчөсү жана Кариб деңизи менен Атлантика океанынын ортосунда жайгашкан. Өлкө курорттору, тропикалык токойлору жана маржан рифтери бар пляждары менен белгилүү. 
Штаттын эң тартымдуу жана кызыктуу жери - бул яхталар менен кеме байлаган Англис порту жана белгилүү Нельсондун кеме куруучу жайы болуп саналат. Борбор шаар Сент-Джон шаарында жайгашкан Улуттук музейде Индия урууларынын тарыхына жана маданиятына арналган колониялык мезгилге таандык экспонаттардын коллекциясы бар.
