Ак үйдүн астына чыккан митингчилердин бири Камчыбек Ташиевге сыйлык тапшырылганына нааразы болду.
Публикация от КАКТУС МЕДИА НОВОСТИ БИШКЕК (@kaktus__media)
"Кайсы бетиңер менен "Баатыр" деген наамды алып жатасыңар. Баткендеги чек араны, элимди, жеримди коргойм дегендерге бергиле. Туугандарыбыздын өлүк-тиригин билбей отурабыз баарынын телефондору өчүк. Айыл курчоого алынган, үйлөр өрттөнүп жатат. Аларды ким калыбына келтирип, кайра ким аларды бутка тургузат. Жоопкерчиликти ким мойнуна алат? Чек арага барып жашап көргүлөчү", - деди ал.
Белгилей кетсек,чек ара жаңжалынан улам кыргызстандык 42 жаран жаракат алды. Анын берөө Бишкекке жиберилди.
