Россияда эки кичинекей кыз үйүнүн короосунда ысыкта токтоп турган унаада каза болду. Бул Россиянын Ростов облусунун Каменский районунда болгон. Тергөөчүлөр кылмыш ишин козгогонун РИА Новости жазды.
"Кылмыш иши Россия Федерациясынын Кылмыш-жаза кодексинин 109-беренесинин 3-бөлүгүндө каралган" Шалаакылыктан өлүмгө алып келүү "боюнча козголгон", - деди Россиянын аймактагы өкүлү.
Тергөөнүн версиясы боюнча, ишемби күнү Каменский районундагы үйүнүн короосунда 2017 жана 2019-жылы туулган эки кыз ойноп, жакын жерде турган унаага отуруп алышкан. Апасы аларды таба албай, полиция чакырган. Кийинчерээк унаадан кыздардын сөөгү табылган.
"Жаш балдардын өлүмүнүн алдын-ала себеби - атмосферанын жогорку температурасынын таасири", - деди департаменттин өкүлү. Соттук-медициналык экспертизалар дайындалды.
Облустук прокуратуранын өкүлү ошондой эле башкармалык тарабынан "окуянын себептерин, жагдайларын жана шарттарын, ата-энелер тарабынан, ошондой эле алдын алуу тутумунун органдары жана мекемелери тарабынан аткарылышынын толуктугун" текшерүү уюштурулгандыгын билдирди. 
Ростов облусунда июндун ортосунан баштап ысык аба ырайы байкалды. Ишемби күнү, куткаруучулар 3 жана 4-июль күндөрү аймактын түштүк жана чыгыш аймактарында 40 градуска чейин катуу шамал деп эскертүү беришкен.
