Туркияда өтүп жаткан армрестлинг жана пара армрестлинг боюнча Дүйнө чемпионатында Кыргызстандык спортчулар 13 медаль жеңди. Анын 2 алтын, 7 күмүш, 4 коло.
Алтын медаль алгандар:Александр Ли 80 кг салмакБайтур Абжалбеков 55 кг салмак Күмүш тагынгандар:Булан Жоробеков (50 кг)Рахманбердиев Маматкасым (+100кг)Елена Тораторина (70 кг) - кыз-келиндер арасындаЖапаркулов Чолпонбай (85 кг)- пара армрестлинг боюнча ,Алиев Нурбек (70 кг),Нуркамал уулу Шабдан (+55 кг),Токтосун уулу Бекболсун (55 кг)Коло байгесинин ээлери:Осмон Нурбеков (45 кг)Алтынай Кочкорова (70 кг) - кыз-келиндер арасындаДарья Ибрагимова (50 кг)Нуртилек Касым уулу (55 кг) - пара армрестлинг боюнча.Белгилей кетсек, чемпионат 23-октябрь күнү жыйынтыкталат.
Александр Ли 80 кг салмакБайтур Абжалбеков 55 кг салмак Күмүш тагынгандар:Булан Жоробеков (50 кг)Рахманбердиев Маматкасым (+100кг)Елена Тораторина (70 кг) - кыз-келиндер арасындаЖапаркулов Чолпонбай (85 кг)- пара армрестлинг боюнча ,Алиев Нурбек (70 кг),Нуркамал уулу Шабдан (+55 кг),Токтосун уулу Бекболсун (55 кг)Коло байгесинин ээлери:Осмон Нурбеков (45 кг)Алтынай Кочкорова (70 кг) - кыз-келиндер арасындаДарья Ибрагимова (50 кг)Нуртилек Касым уулу (55 кг) - пара армрестлинг боюнча.Белгилей кетсек, чемпионат 23-октябрь күнү жыйынтыкталат.
- Александр Ли 80 кг салмак
- Байтур Абжалбеков 55 кг салмак
- Александр Ли 80 кг салмак
- Байтур Абжалбеков 55 кг салмак
 Күмүш тагынгандар:Булан Жоробеков (50 кг)Рахманбердиев Маматкасым (+100кг)Елена Тораторина (70 кг) - кыз-келиндер арасындаЖапаркулов Чолпонбай (85 кг)- пара армрестлинг боюнча ,Алиев Нурбек (70 кг),Нуркамал уулу Шабдан (+55 кг),Токтосун уулу Бекболсун (55 кг)Коло байгесинин ээлери:Осмон Нурбеков (45 кг)Алтынай Кочкорова (70 кг) - кыз-келиндер арасындаДарья Ибрагимова (50 кг)Нуртилек Касым уулу (55 кг) - пара армрестлинг боюнча.Белгилей кетсек, чемпионат 23-октябрь күнү жыйынтыкталат.
Булан Жоробеков (50 кг)Рахманбердиев Маматкасым (+100кг)Елена Тораторина (70 кг) - кыз-келиндер арасындаЖапаркулов Чолпонбай (85 кг)- пара армрестлинг боюнча ,Алиев Нурбек (70 кг),Нуркамал уулу Шабдан (+55 кг),Токтосун уулу Бекболсун (55 кг)Коло байгесинин ээлери:Осмон Нурбеков (45 кг)Алтынай Кочкорова (70 кг) - кыз-келиндер арасындаДарья Ибрагимова (50 кг)Нуртилек Касым уулу (55 кг) - пара армрестлинг боюнча.Белгилей кетсек, чемпионат 23-октябрь күнү жыйынтыкталат.
- Булан Жоробеков (50 кг)
- Рахманбердиев Маматкасым (+100кг)
- Елена Тораторина (70 кг) - кыз-келиндер арасында
- Жапаркулов Чолпонбай (85 кг)- пара армрестлинг боюнча ,
- Алиев Нурбек (70 кг),
- Нуркамал уулу Шабдан (+55 кг),
- Токтосун уулу Бекболсун (55 кг)
- Булан Жоробеков (50 кг)
- Рахманбердиев Маматкасым (+100кг)
- Елена Тораторина (70 кг) - кыз-келиндер арасында
- Жапаркулов Чолпонбай (85 кг)- пара армрестлинг боюнча ,
- Алиев Нурбек (70 кг),
- Нуркамал уулу Шабдан (+55 кг),
- Токтосун уулу Бекболсун (55 кг)
Коло байгесинин ээлери:Осмон Нурбеков (45 кг)Алтынай Кочкорова (70 кг) - кыз-келиндер арасындаДарья Ибрагимова (50 кг)Нуртилек Касым уулу (55 кг) - пара армрестлинг боюнча.Белгилей кетсек, чемпионат 23-октябрь күнү жыйынтыкталат.
Осмон Нурбеков (45 кг)Алтынай Кочкорова (70 кг) - кыз-келиндер арасындаДарья Ибрагимова (50 кг)Нуртилек Касым уулу (55 кг) - пара армрестлинг боюнча.Белгилей кетсек, чемпионат 23-октябрь күнү жыйынтыкталат.
- Осмон Нурбеков (45 кг)
- Алтынай Кочкорова (70 кг) - кыз-келиндер арасында
- Дарья Ибрагимова (50 кг)
- Нуртилек Касым уулу (55 кг) - пара армрестлинг боюнча.
- Осмон Нурбеков (45 кг)
- Алтынай Кочкорова (70 кг) - кыз-келиндер арасында
- Дарья Ибрагимова (50 кг)
- Нуртилек Касым уулу (55 кг) - пара армрестлинг боюнча.
Белгилей кетсек, чемпионат 23-октябрь күнү жыйынтыкталат.
