Кыргызстан менен Тажикстанда террордук уюм деп таанылган Талибан эки республиканы тең "өз көйгөйлөрүн диалог жолу менен чечип, эки өлкөгө тең пайда алып келе турган логикалык чечим издөөгө" чакырды деп билдирди Asia-Plus.
5-июнда Талибандын билдирүүсүн Твиттерде кыймылдын өкүлү Забехулла Мужохид таратты: "Ислам Эмирлиги (уюм өзүн Ислам Эмираты деп атайт. -Эскертүү Kaktus.media) алар эки диндеш өлкөнү маселесин диалог жолу менен гана чечкиле деп өтүндү".
Ошондой эле Забехулло Мужохид өзүнүн кайрылуусунда мындай деп жазган: "Согуштарды зыян тартуу боюнча бизде көптөгөн практикалык тажрыйбалар бар, согуштун башталышы жеңил сезилиши мүмкүн, бирок согуштун чыныгы жүрүшү, анын кесепеттери жана жоготуулары алда канча көп болот".
