Кыргыз-тажик чек арасында чыккан жаңжалда Баткендеги бир топ үйлөр, жада калса социалдык имараттар да өрттөнгөн. Анын ичинде Лейлек районундагы "Арка 2" айылы да бар. Айылдын тургундары жеринен тартылган сүрөттөрдү жиберишти. 
Сүрөттөрдөн кайсы убакта тартылганын көрүүгө болот.
Тургундардын айтымында бул талкаланган имараттардын баары эмес. 
Өзгөчө кырдаалдар министрлигинин маалыматына караганда Баткен облусу боюнча 282 турак жай объектилери, үч стратегиялык жана тогуз социалдык объектилер жабыркаган. Андан тышкары 300дөн ашык айыл чарба объектилери күйүп кеткен.
