Ички иштер министрлиги жарандар эң көп арызданган каржы пирамидаларын тизмектеди. Аймактар боюнча алып караганда, эң кеңири жайылгандар төмөнкүлөр:
Бишкек шаары боюнча
"Мега Инвест";"Элиза үй буюмдары";"Асыл айымдар";"Финико";"Файв виндс ассет мейважмемт";"ОК платформасы";Ош шаары боюнча"Ордо-Мурас" каржы пирамидасы;Ысык-Көл облусу боюнча"Аруке";"Жүрөкккө-жүрөк";Балыкчы Ынтымагы" каржы пирамидалары;Нарын облусу боюнча"Мега Инвест";"Элиза үй буюмдары" каржы пирамидалары.Чүй облусу боюнча"Алмаз Авто" каржы пирамидасы.Жалал-Абад облусу боюнча"Ансар групп";"Ихсан ЛТД групп";"МПК" коммерциялык эмес кооперативдери.Талас облусу боюнча"Эл Биримдик";"Нворк";"Куестро Ворд" каржы пирамидалары.Мекеменин маалыматына ылайык, бүгүнкү күндө 207 кылмыш тергелип, 1 иш өндүрүштөн кыскартылган, калганы соттук кароого жөнөтүлдү.
- "Мега Инвест";
- "Элиза үй буюмдары";
- "Асыл айымдар";
- "Финико";
- "Файв виндс ассет мейважмемт";
- "ОК платформасы";
- "Мега Инвест";
- "Элиза үй буюмдары";
- "Асыл айымдар";
- "Финико";
- "Файв виндс ассет мейважмемт";
- "ОК платформасы";
Ош шаары боюнча
"Ордо-Мурас" каржы пирамидасы;Ысык-Көл облусу боюнча"Аруке";"Жүрөкккө-жүрөк";Балыкчы Ынтымагы" каржы пирамидалары;Нарын облусу боюнча"Мега Инвест";"Элиза үй буюмдары" каржы пирамидалары.Чүй облусу боюнча"Алмаз Авто" каржы пирамидасы.Жалал-Абад облусу боюнча"Ансар групп";"Ихсан ЛТД групп";"МПК" коммерциялык эмес кооперативдери.Талас облусу боюнча"Эл Биримдик";"Нворк";"Куестро Ворд" каржы пирамидалары.Мекеменин маалыматына ылайык, бүгүнкү күндө 207 кылмыш тергелип, 1 иш өндүрүштөн кыскартылган, калганы соттук кароого жөнөтүлдү.
- "Ордо-Мурас" каржы пирамидасы;
- "Ордо-Мурас" каржы пирамидасы;
Ысык-Көл облусу боюнча
"Аруке";"Жүрөкккө-жүрөк";Балыкчы Ынтымагы" каржы пирамидалары;Нарын облусу боюнча"Мега Инвест";"Элиза үй буюмдары" каржы пирамидалары.Чүй облусу боюнча"Алмаз Авто" каржы пирамидасы.Жалал-Абад облусу боюнча"Ансар групп";"Ихсан ЛТД групп";"МПК" коммерциялык эмес кооперативдери.Талас облусу боюнча"Эл Биримдик";"Нворк";"Куестро Ворд" каржы пирамидалары.Мекеменин маалыматына ылайык, бүгүнкү күндө 207 кылмыш тергелип, 1 иш өндүрүштөн кыскартылган, калганы соттук кароого жөнөтүлдү.
- "Аруке";
- "Жүрөкккө-жүрөк";
- Балыкчы Ынтымагы" каржы пирамидалары;
- "Аруке";
- "Жүрөкккө-жүрөк";
- Балыкчы Ынтымагы" каржы пирамидалары;
Нарын облусу боюнча
"Мега Инвест";"Элиза үй буюмдары" каржы пирамидалары.Чүй облусу боюнча"Алмаз Авто" каржы пирамидасы.Жалал-Абад облусу боюнча"Ансар групп";"Ихсан ЛТД групп";"МПК" коммерциялык эмес кооперативдери.Талас облусу боюнча"Эл Биримдик";"Нворк";"Куестро Ворд" каржы пирамидалары.Мекеменин маалыматына ылайык, бүгүнкү күндө 207 кылмыш тергелип, 1 иш өндүрүштөн кыскартылган, калганы соттук кароого жөнөтүлдү.
- "Мега Инвест";
- "Элиза үй буюмдары" каржы пирамидалары.
- "Мега Инвест";
- "Элиза үй буюмдары" каржы пирамидалары.
Чүй облусу боюнча
"Алмаз Авто" каржы пирамидасы.Жалал-Абад облусу боюнча"Ансар групп";"Ихсан ЛТД групп";"МПК" коммерциялык эмес кооперативдери.Талас облусу боюнча"Эл Биримдик";"Нворк";"Куестро Ворд" каржы пирамидалары.Мекеменин маалыматына ылайык, бүгүнкү күндө 207 кылмыш тергелип, 1 иш өндүрүштөн кыскартылган, калганы соттук кароого жөнөтүлдү.
- "Алмаз Авто" каржы пирамидасы.
- "Алмаз Авто" каржы пирамидасы.
Жалал-Абад облусу боюнча
"Ансар групп";"Ихсан ЛТД групп";"МПК" коммерциялык эмес кооперативдери.Талас облусу боюнча"Эл Биримдик";"Нворк";"Куестро Ворд" каржы пирамидалары.Мекеменин маалыматына ылайык, бүгүнкү күндө 207 кылмыш тергелип, 1 иш өндүрүштөн кыскартылган, калганы соттук кароого жөнөтүлдү.
- "Ансар групп";
- "Ихсан ЛТД групп";
- "МПК" коммерциялык эмес кооперативдери.
- "Ансар групп";
- "Ихсан ЛТД групп";
- "МПК" коммерциялык эмес кооперативдери.
Талас облусу боюнча
"Эл Биримдик";"Нворк";"Куестро Ворд" каржы пирамидалары.Мекеменин маалыматына ылайык, бүгүнкү күндө 207 кылмыш тергелип, 1 иш өндүрүштөн кыскартылган, калганы соттук кароого жөнөтүлдү.
- "Эл Биримдик";
- "Нворк";
- "Куестро Ворд" каржы пирамидалары.
- "Эл Биримдик";
- "Нворк";
- "Куестро Ворд" каржы пирамидалары.
Мекеменин маалыматына ылайык, бүгүнкү күндө 207 кылмыш тергелип, 1 иш өндүрүштөн кыскартылган, калганы соттук кароого жөнөтүлдү.
