Меркель менен Путиндин сүйлөшүүсү учурунда Кремлде күлкүлүү окуя болду - кимдир бирөө Германиянын канцлерине чалды. Германиянын канцлери чөнтөгүнөн уюлдук телефонун алууга аргасыз болгон, ал Россиянын президенти менен жолугушуу учурунда чакырылган. Бул жөнүндө TSN жазды.
Жума күнү, 20 -августта, Москвада Орусиянын президенти Владимир Путин менен жакында бул кызматтан кете турган Германиянын канцлери Ангела Меркелдин жолугушуусу башталды. Жыйындын басма сөзгө ачык бөлүгүндө орус президентинин ачылыш сөзүндө, телефон күтүүсүздөн Германиянын канцлеринин шымынын чөнтөгүнө шыңгырады.
Видео Klymenko Time Telegram каналында жарыяланган.
Телефон чалуу Путин эки мамлекеттин ортосундагы экономикалык кызматташтыкты өнүктүрүү жөнүндө айтып жаткан учурда болду. "Биз дайыма телефон аркылуу байланышып турабыз", - деп жооп берди орус президенти кырдаалга.
