15-ноябрда 
 сайтына "Жал" кичи районунда жашаган окурмандар кайрылышкан. Алар тротуарлардын жоктугуна нааразы.
"Төмөнкү Джалда Ахунбаев көчөсүнүн Тыналиевден Бахага чейинки бөлүгүндө тротуар дээрлик жок. Буга шаар бийлиги көңүл бурса дейм", - дешет тургундар.
Бүгүн, 16-ноябрда мэриянын басма сөз кызматы билдиргендей, "Бишкекасфальтсервистин" маалыматына ылайык, быйыл шаарда тротуарларды оңдоо пландалган эмес. Буга байланыштуу жакшыртуу иштери жүргүзүлгөн жок..
"2022-жылы жарандардын ыңгайлуулугу үчүн тротуарларды жигердүү куруу пландаштырылууда", - деп айтылат маалыматта.
