УКМКнын мурдагы директорунун орун басарынын казинолорду коргогону тууралуу маалымат чындыкка дал келбейт. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына Кыргызстандын Улуттук коопсуздук боюнча мамлекеттик комитетинен билдиришти.
Көрсөтүлгөндөй, жалпыга маалымдоо каражаттарында УКМКнын кызматкерлери жашыруун казинолорду коргоо менен алектенет деген маалымат чындыкка дал келбейт.
"Кызматкерлер жана 6-Башкы башкармалыктын башчысы Каныбек Досмамбетов жана анын орун басары Азамат Осмонов жумуш ордунун ротацияланышына жана башка ишке өткөндүгүнө байланыштуу", - деп белгилешти атайын кызматтан.
Эске салсак, буга чейин УКМКнын директорунун мурунку орун басары Каныбек Досмамбетов, анын орун басары Азамат Осмонов жана УКМКнын дагы төрт кызматкери Бишкектеги көмүскө казинолорду коргоого тиешеси бар делип, алар кызматтан алынган.
