Айсулуу Тыныбекова күрөш боюнча чемпион кыздардын ысымы ыйгарылган үч эгизге барды. Видеону окурман жиберди.
Ал бөбөктөргө белектерди да ала келген.
Эске салсак, 4-төрөт үйүнүн бейтабы 5-октябрда кош бойлуулуктун 36-жумасында кесарево жолу менен үч кыз төрөгөн. Ымыркайлардын салмагы 1870, 2160 жана 2170 грамм. Балдар CPAP аппаратынын жардамы менен балдардын реанимация бөлүмүндө болчу.
Туугандары күрөш боюнча Кыргыз улуттук курама командасынын мүчөлөрү Айсулуу Тыныбекова, Айпери Медет кызы жана Мээрим Жуманазарованын урматына кыздардын атын атагылары келгенин айтышкан.
Алардын аттары бирдей башталышы үчүн Мээримдин ысымынын башы Ай-Мээрим деп өзгөртүлгөн.
