Нурилло Якубов үч жашар кызы менен такси айдап нан табууга мажбур. Ал бир ай мурун аялынан айрылган. Ал уулу төрөлгөндөн кийин дароо он эки эли ичегинин жарасынан улам каза болгон. Бирок ал киши аялы кош бойлуу кезинде ооруганына арызданбаганын айтып, дарыгерлерди күнөөлөйт.
"Аялы үчүнчү күнү кесарево операциясынан кийин ооруканадан чыгарылган. Бирок кийинчерээк биз тез жардамды чакырууга аргасыз болдук, ал Улуттук хирургия борборуна жеткирилди. Ал жакта операция жасалды, андан кийин каза болду. Мен дагы эле бул кантип болгонун түшүнө албай келем. Мен кош бойлуу кезинде ооруп жатам деп даттанганын көргөн эмесмин. Он эки эли ичегинин жарасы кайдан чыкканын билбейм ", - деп ыйлады жабырлануучу.
Аялым ооруканадан чыккандан кийин, мен жаңы төрөлгөн уулума, кызыма жана аялыма каралаштым.
Нурилло дарыгерлерди шалаакылыкка айыптап жатат, бирок анын колунда соттук медициналык экспертизанын жыйынтыгы жок. Анын айтымында, экспертиза өзү жүргүзүлгөн, бирок документтердин бир бөлүгү Ошто калган.
"Баарына төлөшүң керек. Башында төрөт үйүнүн акысын төлөдүм, андан кийин төрөт үйүнүн ремонтуна 200-300 сом төлөшүм керек экен, бирок менде акча жок калды. Анан мен башкы дарыгер менен чатакташтым. Анын чалуусунан кийин гана алар мени таштап кетишти. Эгер төлөбөсөңүз, алар эч бир ооруканага кадимкидей карашпайт экен. Ал эми биздин учурду, айтпай эле коёюн. Аялым жетим балдар үйүндө чоңойгон, туугандары бар, бирок ал алар менен катышпайм. Менин бардык туугандарым Ош облусунда. Бул өлкөдө сага адамдай мамиле кылыш үчүн сиздин акчаңыз же байланышыңыз болушу керек" - дейт каарманыбыз.
Мени өксүткөнү жубайымдын сөөгүн көмүүгө жер жок болгондуктан, эки күн моргдо жатканы болду. Акча. Баары акчага турат. Көрүстөн Көк-Жарда 1 миң доллардан ашык, Чыгыш айылында 40 миң сомдон ашык. Новопавловкада жана башка көптөгөн жерлерде да болгон - акча бардык жерде сатылат экен. Жыйынтыгында Грозд айылына көмүшкөн жана ага 20 миң сомдун тегерегинде каражат кеткен.
Нурилло ымыркайды үч жума караган, бирок туугандары уулун алты айга берүүгө көндүрүшкөн.
"Мен балдарын таштаган аталардын бири эмесмин. Бирок туугандары кошумча тамактарды киргизгенге чейин уулунун жанында болууну талап кылышты. Мен баш тарткым келди, бирок эки бала менен кантип иштеш керек? Мен макул болушум керек болчу", - деди эркек .
Азыр кызым кичинекей, бирок чоңойгондо мен ага эмне деп жооп берем? Ал эртең апам кайда деп сураса? Мен ага эмне деп жооп берем?
Анткен менен, маселе дагы эле чечиле элек, адам жана анын балдары жардамга муктаж.
Сиз Нурилло Якубовго анын Элсом номерине акча которуу аркылуу жардам бере аласыз: 0551 100 682.
Аны менен байланышуу үчүн телефон: 0551 100 682
