28-29-январларда жаан-чачын күтүлбөйт. Жолдор тайгак болот. Шамалдын ылдамдыгы өзгөрүлүп турат, ылдамдыгы секундасына 1-6 метрге чейин жетет.
28-29-январларда жаан-чачын күтүлбөйт. Жолдор тайгак болот. Шамалдын багыты өзгөрүлүп, ылдамдыгы секундасына 1-6 метрге чейин жетет.
28-29-январларда жаан-чачын күтүлбөйт. Жолдор тайгак болот. Шамалдын ылдамдыгы өзгөрүлүп турат, ылдамдыгы секундасына 1-6 метрге жетет.
28-29-январларда жаан-чачын күтүлбөйт. Жолдор тайгак болот. Шамалдын ылдамдыгы өзгөрүлүп турат, ылдамдыгы секундасына 1-6 метрден 4-9 метрге чейин жетет.
28-29-январларда жаан-чачын күтүлбөйт. Жолдор тайгак болот. Шамалдын ылдамдыгы өзгөрүлүп, секундасына 1-6 метрге жетет.
28-29-январларда жаан-чачын күтүлбөйт. Жолдор тайгак болот. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 1-6 метрге жетет.
28-29-январларда жаан-чачын күтүлбөйт. Жолдор тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрге жетет.
28-29-январларда жаан-чачын күтүлбөйт. Жолдор тайгак болот. Шамалдын ылдамдыгы өзгөрүлүп турат, ылдамдыгы секундасына 1-6 метрге чейин жетет.
30-31-январларда республиканын аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Абанын температурасы бир аз жогорулайт.
