Өлкө аймагында 12 күн ичинде 647 мас айдоочу аныкталганын Республикалык Жол кыймылынын коопсуздугун камсыздоо башкы башкармалыгынан кабарлашты.
Маалым болгондой, 2022-жылдын 20-декабрынан 1-январга чейин жаңы жылга карата рейд жүргүзүлгөн. Ага ылайык:
647 айдоочу мас абалында унаа башкарган;474 айдоочу тийиштүү документтери жок башкарган;74 айдоочу унаанын терезелерин мыйзамсыз караңгылаткан;6 айдоочу автоээнбаштык жасаган.Жогоруда жол эрежелерин бузгандарга карата мыйзамга ылайык чаралар көрүлдү.ЖКККББнын өздүк курамы күчөтүлгөн тартип кызмат өтөөнү улантып, 8-январга чейин "Рулда" аталышында рейддик иш-чараны өткөрөт.
- 647 айдоочу мас абалында унаа башкарган;
- 474 айдоочу тийиштүү документтери жок башкарган;
- 74 айдоочу унаанын терезелерин мыйзамсыз караңгылаткан;
- 6 айдоочу автоээнбаштык жасаган.
- 647 айдоочу мас абалында унаа башкарган;
- 474 айдоочу тийиштүү документтери жок башкарган;
- 74 айдоочу унаанын терезелерин мыйзамсыз караңгылаткан;
- 6 айдоочу автоээнбаштык жасаган.
Жогоруда жол эрежелерин бузгандарга карата мыйзамга ылайык чаралар көрүлдү.
ЖКККББнын өздүк курамы күчөтүлгөн тартип кызмат өтөөнү улантып, 8-январга чейин "Рулда" аталышында рейддик иш-чараны өткөрөт.
