Атактуу балбан Айсулуу Тыныбекова Бириккен күрөш дүйнөсүнүн версиясы боюнча дүйнөлүк рейтингде 2-орунга көтөрүлдү. Бул туурасында Маданият, маалымат, спорт жана жаштар саясаты министрлиги билдирет.
Жаңыланган рейтинг Венгриядагы рейтингдик турнирдин жыйынтыгы боюнча түзүлдү.
Тыныбекова Будапештте өткөн кармашта 62ге чейинки салмак категориясында 1-орунду жеңип, алтын медалга ээ болду. Бул жыйынтык Кыргызстанга 8000 упай алып келди.
Азыр Тыныбекованын активинде 66075 упай бар жана 3-орундан 2-орунга көтөрүлүп жатат.
