Кыргыз Республикасынын Президентинин Аппараты Президенттин Аппаратынын алдындагы автотранспорт ассоциациясы жарыялаган тендерге байланыштуу түшүндүрмөлөрдү берди, 60 миллион сомго автоунаа сатып алуу боюнча тендер өткөрүлдү.
Бул автоунааларды сатып алуу материалдык-техникалык базаны чыңдоо жана жакшыртуу, ошондой эле жергиликтүү өз алдынча башкаруу органдарынын, анын ичинде райондук администрация башчыларынын (акимдердин) ишинин эффективдүүлүгүн жогорулатуу максатында ишке ашырылат.
Белгилей кетсек, райондордун акимдери үчүн кызматтык унаалар акыркы жолу моралдык-техникалык жактан көп жылдар мурун эскирген 13-15 жыл мурун сатылып алынган. Бүгүнкү күндө алардын көбү үзгүлтүксүз оңдоону жана ошого жараша республикалык бюджеттен чыгымдарды талап кылат.
Бийликтин вертикалын чыңдоо, акимдердин статусун жогорулатуу максатында автопаркты жаңылоо чечими кабыл алынды.
Буга чейин Кыргыз Республикасынын Президентинин "Жаңы мамлекеттик кадр саясаты жөнүндө" жарлыгына ылайык, аймактарда акимдерди масштабдуу ротациялоо жүргүзүлгөн.
Жүргүзүлүп жаткан иш -чаралардын алкагында ЖӨБ органдарынын материалдык -техникалык базасын жаңыртуу жана жакшыртуу жаңы дайындалган акимдердин эффективдүү ишмердүүлүгү үчүн шарттарды түзүүгө багытталган.
