Дене тарбия жана спорт департаментинин директору болуп Айбек Абдымомунов дайындалды. Аны жетекчилик орунга Маданият, маалымат, спорт жана жаштар саясаты министри Алтынбек Максутовдун сунуштаган дешет министрликтен.
Өмүр баяны:Айбек Абдымомунов 1983-жылы Ысык-Көл облусунун Каракол шаарында туулган.2004-жылы К.Тыныстанов атындагы Ысык-Көл мамлекеттик университетинин дене тарбия адистиги аяктаган.Бокс менен 6-классынан тарта машыгып, эң жакшы натыйжаларга жетишкен. Бокс боюнча улуттук категориядагы калыс, Кыргыз Республикасынын бокс боюнча эл аралык класстагы спорт чебери.Эмгек жолу:2002-жылы Каракол шаарындагы олимпиадалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебинде бокс боюнча машыктыруучу;2005-2010-жылдары Түп балдар-өспүрүмдөр мектебинде бокс боюнча машыктыруучу;2010-жылы Бишкек шаарынын бокс боюнча олимпиадалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебинде окуу бөлүгү боюнча директордун орун басары;2011-2014-жылдары жеке ишкерлик менен алектенген;2014-2015-жылдары Бишкек шаарынын бокс боюнча олимпиадалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебинин директору;2015-2016-жылдары бокс боюнча олимпиадалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебин кайра уюштурууга байланыштуу спорттук мушташ өнөрү боюнча директордун орун басары;2016-2017-жылдары Кыргыз Республикасынын спорттун олимпиадалык түрлөрү боюнча дирекциясында бокс боюнча Улуттук курама командасынын улук машыктыруучусу;2017-2018-жылдары Ысык-Көл облустук олимпидалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебинин директору;2018-жылы "Спорттук курулмалар жана спорттук камсыздоо башкармалыгы" мамлекеттик мекемесинин спорт боюнча инструктору;2018-2019-жылдары "Спорттук курулмалар жана спорттук камсыздоо башкармалыгы" мамлекеттик мекемесинин өрткө каршы кызматынын башчысы;2019-2020-жылдары Д.Өмүрзаков атындагы стадиондун башчысы;2020-жылдан бүгүнкү күнгө чейин Маданият, маалымат, спорт жана жаштар саясаты министрлигинин алдындагы Дене тарбия жана спорт департаментинин алдындагы "Спорттук курулмалар жана спорттук камсыздоо башкармалыгы" мамлекеттик мекемесинин директору.
Айбек Абдымомунов 1983-жылы Ысык-Көл облусунун Каракол шаарында туулган.2004-жылы К.Тыныстанов атындагы Ысык-Көл мамлекеттик университетинин дене тарбия адистиги аяктаган.Бокс менен 6-классынан тарта машыгып, эң жакшы натыйжаларга жетишкен. Бокс боюнча улуттук категориядагы калыс, Кыргыз Республикасынын бокс боюнча эл аралык класстагы спорт чебери.Эмгек жолу:2002-жылы Каракол шаарындагы олимпиадалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебинде бокс боюнча машыктыруучу;2005-2010-жылдары Түп балдар-өспүрүмдөр мектебинде бокс боюнча машыктыруучу;2010-жылы Бишкек шаарынын бокс боюнча олимпиадалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебинде окуу бөлүгү боюнча директордун орун басары;2011-2014-жылдары жеке ишкерлик менен алектенген;2014-2015-жылдары Бишкек шаарынын бокс боюнча олимпиадалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебинин директору;2015-2016-жылдары бокс боюнча олимпиадалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебин кайра уюштурууга байланыштуу спорттук мушташ өнөрү боюнча директордун орун басары;2016-2017-жылдары Кыргыз Республикасынын спорттун олимпиадалык түрлөрү боюнча дирекциясында бокс боюнча Улуттук курама командасынын улук машыктыруучусу;2017-2018-жылдары Ысык-Көл облустук олимпидалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебинин директору;2018-жылы "Спорттук курулмалар жана спорттук камсыздоо башкармалыгы" мамлекеттик мекемесинин спорт боюнча инструктору;2018-2019-жылдары "Спорттук курулмалар жана спорттук камсыздоо башкармалыгы" мамлекеттик мекемесинин өрткө каршы кызматынын башчысы;2019-2020-жылдары Д.Өмүрзаков атындагы стадиондун башчысы;2020-жылдан бүгүнкү күнгө чейин Маданият, маалымат, спорт жана жаштар саясаты министрлигинин алдындагы Дене тарбия жана спорт департаментинин алдындагы "Спорттук курулмалар жана спорттук камсыздоо башкармалыгы" мамлекеттик мекемесинин директору.
- Айбек Абдымомунов 1983-жылы Ысык-Көл облусунун Каракол шаарында туулган.
- 2004-жылы К.Тыныстанов атындагы Ысык-Көл мамлекеттик университетинин дене тарбия адистиги аяктаган.
- Бокс менен 6-классынан тарта машыгып, эң жакшы натыйжаларга жетишкен. Бокс боюнча улуттук категориядагы калыс, Кыргыз Республикасынын бокс боюнча эл аралык класстагы спорт чебери.
- Айбек Абдымомунов 1983-жылы Ысык-Көл облусунун Каракол шаарында туулган.
- 2004-жылы К.Тыныстанов атындагы Ысык-Көл мамлекеттик университетинин дене тарбия адистиги аяктаган.
- Бокс менен 6-классынан тарта машыгып, эң жакшы натыйжаларга жетишкен. Бокс боюнча улуттук категориядагы калыс, Кыргыз Республикасынын бокс боюнча эл аралык класстагы спорт чебери.
Эмгек жолу:2002-жылы Каракол шаарындагы олимпиадалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебинде бокс боюнча машыктыруучу;2005-2010-жылдары Түп балдар-өспүрүмдөр мектебинде бокс боюнча машыктыруучу;2010-жылы Бишкек шаарынын бокс боюнча олимпиадалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебинде окуу бөлүгү боюнча директордун орун басары;2011-2014-жылдары жеке ишкерлик менен алектенген;2014-2015-жылдары Бишкек шаарынын бокс боюнча олимпиадалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебинин директору;2015-2016-жылдары бокс боюнча олимпиадалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебин кайра уюштурууга байланыштуу спорттук мушташ өнөрү боюнча директордун орун басары;2016-2017-жылдары Кыргыз Республикасынын спорттун олимпиадалык түрлөрү боюнча дирекциясында бокс боюнча Улуттук курама командасынын улук машыктыруучусу;2017-2018-жылдары Ысык-Көл облустук олимпидалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебинин директору;2018-жылы "Спорттук курулмалар жана спорттук камсыздоо башкармалыгы" мамлекеттик мекемесинин спорт боюнча инструктору;2018-2019-жылдары "Спорттук курулмалар жана спорттук камсыздоо башкармалыгы" мамлекеттик мекемесинин өрткө каршы кызматынын башчысы;2019-2020-жылдары Д.Өмүрзаков атындагы стадиондун башчысы;2020-жылдан бүгүнкү күнгө чейин Маданият, маалымат, спорт жана жаштар саясаты министрлигинин алдындагы Дене тарбия жана спорт департаментинин алдындагы "Спорттук курулмалар жана спорттук камсыздоо башкармалыгы" мамлекеттик мекемесинин директору.
2002-жылы Каракол шаарындагы олимпиадалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебинде бокс боюнча машыктыруучу;2005-2010-жылдары Түп балдар-өспүрүмдөр мектебинде бокс боюнча машыктыруучу;2010-жылы Бишкек шаарынын бокс боюнча олимпиадалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебинде окуу бөлүгү боюнча директордун орун басары;2011-2014-жылдары жеке ишкерлик менен алектенген;2014-2015-жылдары Бишкек шаарынын бокс боюнча олимпиадалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебинин директору;2015-2016-жылдары бокс боюнча олимпиадалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебин кайра уюштурууга байланыштуу спорттук мушташ өнөрү боюнча директордун орун басары;2016-2017-жылдары Кыргыз Республикасынын спорттун олимпиадалык түрлөрү боюнча дирекциясында бокс боюнча Улуттук курама командасынын улук машыктыруучусу;2017-2018-жылдары Ысык-Көл облустук олимпидалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебинин директору;2018-жылы "Спорттук курулмалар жана спорттук камсыздоо башкармалыгы" мамлекеттик мекемесинин спорт боюнча инструктору;2018-2019-жылдары "Спорттук курулмалар жана спорттук камсыздоо башкармалыгы" мамлекеттик мекемесинин өрткө каршы кызматынын башчысы;2019-2020-жылдары Д.Өмүрзаков атындагы стадиондун башчысы;2020-жылдан бүгүнкү күнгө чейин Маданият, маалымат, спорт жана жаштар саясаты министрлигинин алдындагы Дене тарбия жана спорт департаментинин алдындагы "Спорттук курулмалар жана спорттук камсыздоо башкармалыгы" мамлекеттик мекемесинин директору.
- 2002-жылы Каракол шаарындагы олимпиадалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебинде бокс боюнча машыктыруучу;
- 2005-2010-жылдары Түп балдар-өспүрүмдөр мектебинде бокс боюнча машыктыруучу;
- 2010-жылы Бишкек шаарынын бокс боюнча олимпиадалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебинде окуу бөлүгү боюнча директордун орун басары;
- 2011-2014-жылдары жеке ишкерлик менен алектенген;
- 2014-2015-жылдары Бишкек шаарынын бокс боюнча олимпиадалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебинин директору;
- 2015-2016-жылдары бокс боюнча олимпиадалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебин кайра уюштурууга байланыштуу спорттук мушташ өнөрү боюнча директордун орун басары;
- 2016-2017-жылдары Кыргыз Республикасынын спорттун олимпиадалык түрлөрү боюнча дирекциясында бокс боюнча Улуттук курама командасынын улук машыктыруучусу;
- 2017-2018-жылдары Ысык-Көл облустук олимпидалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебинин директору;
- 2018-жылы "Спорттук курулмалар жана спорттук камсыздоо башкармалыгы" мамлекеттик мекемесинин спорт боюнча инструктору;
- 2018-2019-жылдары "Спорттук курулмалар жана спорттук камсыздоо башкармалыгы" мамлекеттик мекемесинин өрткө каршы кызматынын башчысы;
- 2019-2020-жылдары Д.Өмүрзаков атындагы стадиондун башчысы;
- 2020-жылдан бүгүнкү күнгө чейин Маданият, маалымат, спорт жана жаштар саясаты министрлигинин алдындагы Дене тарбия жана спорт департаментинин алдындагы "Спорттук курулмалар жана спорттук камсыздоо башкармалыгы" мамлекеттик мекемесинин директору.
- 2002-жылы Каракол шаарындагы олимпиадалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебинде бокс боюнча машыктыруучу;
- 2005-2010-жылдары Түп балдар-өспүрүмдөр мектебинде бокс боюнча машыктыруучу;
- 2010-жылы Бишкек шаарынын бокс боюнча олимпиадалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебинде окуу бөлүгү боюнча директордун орун басары;
- 2011-2014-жылдары жеке ишкерлик менен алектенген;
- 2014-2015-жылдары Бишкек шаарынын бокс боюнча олимпиадалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебинин директору;
- 2015-2016-жылдары бокс боюнча олимпиадалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебин кайра уюштурууга байланыштуу спорттук мушташ өнөрү боюнча директордун орун басары;
- 2016-2017-жылдары Кыргыз Республикасынын спорттун олимпиадалык түрлөрү боюнча дирекциясында бокс боюнча Улуттук курама командасынын улук машыктыруучусу;
- 2017-2018-жылдары Ысык-Көл облустук олимпидалык резервдеги адистештирилген балдар-өспүрүмдөр мектебинин директору;
- 2018-жылы "Спорттук курулмалар жана спорттук камсыздоо башкармалыгы" мамлекеттик мекемесинин спорт боюнча инструктору;
- 2018-2019-жылдары "Спорттук курулмалар жана спорттук камсыздоо башкармалыгы" мамлекеттик мекемесинин өрткө каршы кызматынын башчысы;
- 2019-2020-жылдары Д.Өмүрзаков атындагы стадиондун башчысы;
- 2020-жылдан бүгүнкү күнгө чейин Маданият, маалымат, спорт жана жаштар саясаты министрлигинин алдындагы Дене тарбия жана спорт департаментинин алдындагы "Спорттук курулмалар жана спорттук камсыздоо башкармалыгы" мамлекеттик мекемесинин директору.
