Женевада Россия менен АКШнын президенттери Владимир Путин менен Джо Байдендин ортосунда тар чөйрөдө сүйлөшүүлөр башталды, деп билдирет РИА Новости.
Женевадагы Вилла Ла Гранж эки өлкө лидерлеринин биринчи жолугушуусу өткөрүлө турган жер катары тандалды.
Путин биринчи болуп сүйлөшүүлөр боло турган Вилла Ла Гранжга келди. Байден ага 12 мүнөттөн кийин баш бакты.
Унаасын түшүп, Байден көптөн бери күтүлүп жаткан саммиттин алдында АКШ лидерине суроо берели деп бири-бири менен таймашкан журналисттердин кулак тунган кыйкырыктарынын фонунда вилланы көздөй жөнөдү. Кабарчылардын бири, айрыкча, өлкө президентинен Россия менен мамилени калыбына келтирүүгө даярбы деп сурады.
Жооп катары Байден саламдашуу менен гана жылмайып, суроону тоготпой колун шилтеди. Ушундан кийин ал имаратка кирди.
Сүйлөшүүлөр башталганга чейин, лидерлер Швейцариянын Президенти Гай Пармелин менен вилланын подъездинде сүрөткө түшүп, кол алышып, имараттын ичинен айрылышты.
Президенттердин жолугушуусу китепканада өтөт. Путин менен Байдендин ортосундагы столдо ак гүлдүн кичинекей букети турат. Буга чейин Женева Республикасынын расмий флористи Вилла Ла Гранжды кооздоо үчүн 30га жакын гүл композициясын даярдаганы белгилүү болгон. Алардын бардыгы ак жана жашыл түстөрдө жасалган, бул швейцариялык саясаттын негиздерин - бейтараптуулукту жана токтоолукту билдирет.
Президенттердин жанында, бири-бирине карама-каршы - Тышкы иштер министри Сергей Лавров жана АКШнын Мамлекеттик катчысы Энтони Блинкен.
Лидерлер бири-бирин сабырдуулук менен тосуп алышып, бир-эки жолу сүйлөшкөн болушту жана байланышта тыным алышты.
Журналисттер аягына чейин эки президенттин жолугушуусу өтүп жаткан бөлмөдө болушту. Корреспонденттер менен фотографтар кадрда бири-бирине тынымсыз бет келип калышууда.
Сүйлөшүүлөр үч бөлүктөн турат: тар жана кеңейтилген эки бөлүк, чай жана кофе-брейк менен.
АКШ менен Орусиянын ортосунда Женевада саммит өткөрүү демилгесин Вашингтон көтөрүп чыккан. Алдыдагы сүйлөшүүлөрдө Байден менен Путин стратегиялык туруктуулук, COVID-19га каршы туруу, кибер кылмыштуулукка каршы күрөшүү маселелерин, ошондой эле Жакынкы Чыгыштагы, Украинадагы жана Тоолуу Карабактагы аймактык чыр-чатактарды талкуулашары күтүлүүдө.
