Панфилов РИИБдин кызматкерлери 2006-жылы туулган Диана Гурованы издеп жатышат. Ал 13-июнда үйдөн чыгып кеткен. Кайыңды айылынын Казаченко жана кайтып келген эмес. Туугандары анын Ысык-Көл облусуна иш издеп кетсе керек деп болжошууда. Бул тууралуу Чүй ОИИББнин басма сөз кызматы билдирди.
Белгилери: бою болжол менен 169 см, дене түзүлүшү тыгыз, кыска кесилген кара күрөң чач, көздөрү жашыл, сүйрү бет.
Анын кийими: футболка жана кара джинсы, бутунда кара жана кызгылтым спорттук бут кийим болгон.
Диана Гурованын турган жерин аныктоого салым кошо турган маалыматы бар адамдардан: 0312 60 79 89, 0702 31 75 22 - Панфилов районунун Ички иштер башкармалыгынын нөөмөт бөлүмү аркылуу кабарлап коюуну өтүнөт.
