2022-жылы Жалпы республикалык тестирлөөдө 57 окуучу эң жогорку баллга ээ болду. Бул тууралуу Билим берүү жана илим министрлигинен кабарлашты.
Жалпы республикалык тестирлөөнүн жыйынтыгы боюнча 235тен 221ге чейин упай топтогондор: 
Бишкек шаарынан - 35 окуучуОш облусу - 7 окуучуЫсык-Көл облусу - 5 окуучуЧүй облусу - 4 окуучуБаткен облусу - 3 окуучуНарын облусу – 2 окуучуЖалал-Абад облусу -1 окуучуБыйыл эң жогорку балл - 235. Аны Бишкек шаарындагы № 70 гимназия мектебинин бүтүрүүчүсү алды. 24-25-июнда өткөн ЖРТнын III этабынын жыйынтыгы менен бул тизме толукталышы мүмкүн.
- Бишкек шаарынан - 35 окуучу
- Ош облусу - 7 окуучу
- Ысык-Көл облусу - 5 окуучу
- Чүй облусу - 4 окуучу
- Баткен облусу - 3 окуучу
- Нарын облусу – 2 окуучу
- Жалал-Абад облусу -1 окуучу
- Бишкек шаарынан - 35 окуучу
- Ош облусу - 7 окуучу
- Ысык-Көл облусу - 5 окуучу
- Чүй облусу - 4 окуучу
- Баткен облусу - 3 окуучу
- Нарын облусу – 2 окуучу
- Жалал-Абад облусу -1 окуучу
Быйыл эң жогорку балл - 235. Аны Бишкек шаарындагы № 70 гимназия мектебинин бүтүрүүчүсү алды. 
24-25-июнда өткөн ЖРТнын III этабынын жыйынтыгы менен бул тизме толукталышы мүмкүн.
