Жогорку Кеңештин депутаты Жаныбек Абиров тарабынан сабалган күзөтчү тосмо арыз жазды. Бул туурасында жабырлануучу өзү Kaktus.media сайтына ырастады.
Ал белгилегендей, коюп жаткан айыптарынан баш тартты.
Эске салсак, 11-март күнү кечинде Абиров Жеке күзөт кызматынын кызматкерин сабап салган.
Жабырлануучу жабык баш мээ жаракаты менен Улуттук госпиталга жаткырылган. Бул окуяга президент Садыр Жапаров реакция жасап, 13-мартта окуяга тиешеси бар эки шектүү милиция тарабынан кармалган.
Абиров социалдык түйүндөр аркылуу кечирим сурап, жоопкерчиликти тартууга даяр экенин билдирген.
