Өткөн жылдын август айында "Алтын казына" ресторанында 17 жашар кызды зордуктагандар жоопко тартыла элек. Бул тууралуу Жогорку Кеңештин жыйынында депутат Руслан Жакышов билдирди.
Анын айтымында, соттук кароо өтпөй эле.
"Ата-энеси арызданып жатышат. Сот жүрбөй, эч ким жоопко тартыла элек экен. Акыйкат чечим чыкпаса, атасы өзүн өрттөйм деп жатат. Азыр Рамазан айы болгону үчүн гана карманып турат", - деди эл өкүлү.
Эскерте кетсек, "Алтын казына" ресторанын мейманкасында 7-апрель күнү 17 жашар кыз зордукталган. Кылмышка шектелип, ресторандын эки официантты кармалган болчу.
