Kaktus.media белгилүү саясатчылардын спорттун кайсы түрлөрүнө кызыкдар экенин буга чейин эле айткан.
Бирок, тескери кеткен учурлар да бар: спорттогу ийгиликтер адам үчүн чоң саясаттын эшигин ачканда. Көпчүлүк учурда, бул жаман тажрыйба, кээде чыр -чатак менен коштолот.
Орзубек Назаров - СССРдин, Япониянын, Европанын, Азиянын жана Океаниянын, дүйнөнүн боксунун ар кайсы убакта бир нече жолку чемпиону.
Мушташ учурунда Назаров сол көзүнөн жараат алган. Операциянын аркасында анын көрүүсү жарым -жартылай калыбына келген, бирок мындан ары карьерасын уланта алган эмес. Бир жолу ал өз өмүрүнө кол салуудан аман калган.
2006-2007-жылдары. Бишкек шаардык дене тарбия жана спорт комитетинин төрагасы болгон.
2007 -жылы "Ак жол" фракциясынан Жогорку Кеңештин депутатынын төш белгисин алып, дене тарбия, спорт, жаштар саясаты жана гендердик теңчилик боюнча комитетти жетектеген. Баары билгендей, 2010 -жылдагы Апрель окуясынан кийин чакырылыш жок болуп кеткен.
Андан кийин Назаров башка жерде саясатчы катары көрүнгөн жок.
"Мен депутат болуп турганда жаштар жана гендердик саясат боюнча жети мыйзамды иштеп чыктым. Алардын баары иштейт. Бүгүн мен спортто пайдалуумун. Мен вице -президентмин жана Азия бокс федерациясынын аткаруу комитетинин мүчөсүмүн. . Мен азырынча саясатка баргым келбейт. Азыр андай эмесмин. Бийликке келген адамдар өз потенциалын көрсөткөнгө жетишпей калып жатат, анткени бат-баттан алмашууда ", - деп белгилеген ал интервьюларынын биринде.
Эркинбаев алыш күрөшү боюнча атактуу болуп, андан тышкары Ош облустук "Куро" федерациясын жетектеген. 1995, 2000 жана 2005 -жылдары ЖКнын депутаты болгон. 2005 -жылы Улуттук олимпиада комитетинин башчысы болгон.
2005 -жылдын 29 -апрелинде Эркинбаевдин өмүрүнө кол салуу болгон. Ок мурундун кемирчегине тийген. Ал киши өлтүрүүгө саясий куугунтук болгонун айткан. Бирок, көптөр сахналаштыруу версиясына ыктап калышты.
Экинчи аракет ийгиликтүү болду. Бул 2005 -жылдын 21 -сентябрында болгон. Эркинбаев өлүмгө алып келген үч жаракатты алган. Ал Улуттук госпиталда, аны алып келгенден кийин, каза болгон.
Жогорку Кеңештин "Кыргызстан" фракциясынан экс-депутаты, "Ак жол" фракциясынан экс-депутат Дамирбек уулу Асылбек документтерди жасалмалоо жана чек арадагы аткезчилик болгон окуянын каарманы болуп калды.
Ал Караколдо, кээ бир булактар ​​боюнча 1981 -жылы, башкалары боюнча 1979 -жылы туулган. Ал Казакстанда Кыргызстандан Казакстанга жана Россияга аткезчилик жол менен товар ташыган трансулуттук кылмыштуу топту түзүүгө шектелип кармалып, Казакстанда кармалганда бул учур өзгөчө кызыгууну жаратты.
Жаш кезинде күрөш менен алектенип, эл аралык аренада бир эле Кыргызстандын эмес, Казакстандын желеги астында чыккан. Ошол эле учурда, ал туулган датасы менен бул түшүнүксүздүктөн, ар кандай жаш категорияларында аткарууга жетишкен. Машыктыруучу Асылбек уулу Дамирбекти 1979 -жылы туулган окуучу катары машыктырганын билдирди.
Асылбек уулу Дамирбек грек-рим күрөшү боюнча эл аралык спорт чебери. 2012-жылы КРнын күрөш федерациясынын биринчи вице-президенти болгон.
Натыйжада, Казакстанда болгон сот процесси жана Кыргыз Республикасына өткөрүлүп берилгенден кийин ал азыр эркиндикте. Азыр ал спорттук жаңылыктарга катышууну улантууда.
ЖКнын дагы бир депутаты Тазабек Икрамов эмгек жолун спортчу катары баштаган. Ал буга чейин Тазабек Стамкулов деген ат менен белгилүү болгон. Ал дагы эле күрөш менен алектенет. Ал тургай ардагерлер арасындагы дүйнө чемпионатында коло медалга ээ болгон.
Негизинен Икрамов профессионал спортчу. 1996 -жылы Кыргыз мамлекеттик дене тарбия жана спорт институтун дене тарбия мугалими адистиги боюнча бүтүргөн.
Ал эми 1998-жылы Жалал-Абад облусундагы КМФА филиалында дене тарбия мугалими болуп иштеген.
Анын ысымы уюшкан кылмыштуу топко жана 2009 -жылы Жусупжан Жээнбековдун уулу, ишкер Бахтияр Амиржановду уурдоого байланыштуу болгон. Икрамов өзү бул окуяны жалаа деп атайт.
Эми ал спортту көзөмөлдөөгө кайдыгер карабайт, бирок такыр башка спектаклдери менен белгилүү.
Бонус катары! 2019 -жылы "Билим берүүнүн отличниги" төш белгисин алган.
Кыргыз тилдүү басма сөздө Урмат Самаевди парламентте унчукпаганы үчүн "балык" деп аташат. Бирок ЖК мандатын алганга чейин Самаев спортчу болгон.
Эмгек жолун 2006 -жылы Каракол шаарындагы олимпиадалык резервдеги балдар жана өспүрүмдөр спорт мектебинде бокс боюнча машыктыруучу болуп баштаган. Ал ошондой эле "Келечек" жаштар кыймылынын лидери жана Чүй облусунун Көк бөрү федерациясынын жана Токмоктун президенти болгон.
Ал Токмак шаардык кеңешинин депутаты болгон, ал тургай бул шаардын мэри болууга аракет кылган.
Урмат Самаев жөнүндө бул жерден көбүрөөк билиңиз.
Ал Токмоктогу аткезчилердин атышуусунан улам кеңири популярдуулукка ээ болгон. Контрабанда деп эсептелген кээ бир Дастан менен Кубан көп жылдар бою Чемпион деп да аталган Самаев менен иштешип келишет. Алар Бахтияр жана Аскат аттуу жаңы аткезчилерге "сабак" берүүнү чечишкен. Бул атышууга жеткен.
Ал көк-бөрүнү жакшы көрөт, анын Покер аргымагы дайыма чоң жарыштарга катышып, байгелерди алат. Жакында ал "Аргымак" ат спорту федерациясынын башчысы болуп калды.
