Бишкек шаардык сотунун судьясы Алмазбек Кудайбергеновдун ыйгарым укуктары токтотулду. Бул туурасында бүгүн, 9-ноябрда президенттин администрациясынан кабарлашты. 
Маалым болгондой, президент Садыр Жапаров кол койгон жарлыкка ылайык, Бишкек шаардык сотунун судьясы Алмазбек Кудайбергеновдун ыйгарым укуктары токтотулду. Ал жаш курагынын чегине жеткендигине байланыштуу Кыргыз Республикасынын жергиликтүү сотунун судьясы кызматынан 2022-жылдын 14-ноябрынан тартып бошотулду деп айтылат маалыматта.
Белгилей кетсек, Алмазбек Кудайбергенов 1957-жылы туулган.
