Бүгүн, 30 -августта, Садыр Жапаров өлкөнүн Эгемендүүлүк күнүнүн 30 жылдыгын майрамдоонун урматына дипломатиялык миссиялардын жана эл аралык уюмдардын өкүлдөрү менен жолугушту.
Кыргызстандын президенти дипломаттарга сөз сүйлөп, анда өлкөнүн тарыхына жана азыр дүйнөлүк коомчулуктун алдында турган кыйынчылыктарга: терроризмге, экологиялык проблемаларга ж.б.
Жапаров чек ара маселесине өзгөчө көңүл бурду. Анын айтымында, азырынча Тажикстан жана Өзбекстан менен чек ара маселелери чечиле элек, бирок сүйлөшүүлөр уланууда.
"Мен Өзбекстан менен чек ара маселелерин чечүү жигердүү жана өз ара түшүнүүчүлүк маанайда жүрүп жатканын баса белгилеп кетким келет. Тажикстан менен да сүйлөшүүлөр активдешип, чек аранын 50 пайыздан ашыгы макулдашылды. Чек ара маселесин чечүү үчүн Тажикстан, Кыргызстан менен Тажикстандын өкмөттөрү саясий чечим кабыл алып, өз ара урматтоонун негизинде сүйлөшүүлөрдү улантуусу керек ", - деди Садыр Жапаров.
