Кыш мезгили жылуу өлкөлөргө саякаттоонун бир себеби. Кээде жаңы жылды башка өлкөдөн тосуу айрымдар үчүн адатка айланып бараткандай. Бул жолу жылуу, экзотикалык өлкөлөрдө эс алып жүргөн жылдыздарды тизмектедик.
Ырчы Анжелика Кайратова кыздары менен декабрь айынын аягында Дубай шаарына жөнөп кетти. Ал эс алуу менен эле чектелбей, мекендештер менен жолугушууларды өткөрүүнү пландаган.
Публикация от Анжелика Кайратова (@anjelika_kairatova_original)
2023-жылды чет өлкөдөн тоскондордун бири ырчы Аско болду. Ал үй-бүлөсү, кесиптештери менен Гоа штатында жүрөт.
Публикация от ☆☆☆АСКО☆☆☆ (@asko_anarkulove)
Аталган курорттук аймакка продюсер, D Billions тобунун, Ekarecords студиясынын негиздөөчүсү Эрнест Уметалиев үй-бүлөсү менен барды.
Публикация от Ernist Umetaliev (@eka_music)
Ошондой эле белгилүү оператор Мирлан Саткымбаев да үй-бүлөсү менен Гоада эс алууда.
Публикация от Curltai (@mirlansatkymbaev)
Ырчы Гүлжигит Калыков үй-бүлөсү менен Түркиянын Анталия шаарында эс алууда. 
Публикация от Айпери Куржумбаева (@aiposha_k)
Жаңы жылдык эс алуу үчүн Анталияны тандагандардын арасында шоумен Манас Алыкулов менен жубайы бар.
Публикация от Манас Алыкулов (@manas_alykulov)
