Депутат Султанбай Айжигитов мыйзам долбооруна каршы чыгып, жыйындан чыгып кетти.
Бүгүн, 28-мартта Жогорку Кеңештин Агрардык саясат, суу ресурстары, экология жана регионалдык өнүктүрүү боюнча комитети "Жайыттар жөнүндө" мыйзам долбоорун үчүнчү окууда кароодо.
Анда Айжигитов мыйзам долбоорунун күн тартибине жана талкуусуна каршы чыкты.
Комитет төрагасы Аманкан Кенжебаев депутаттардан суроолор барбы деп сураган.
"Эгерде сунуштар болбосо, маселени добушка коем", - деди ал.
Айжигитов бул маселени кароого дагы каршы экенин белгилеп, ага сөз берүүнү суранды.
Кенжебаев ага күн тартибин төрт депутат колдоду, ошондуктан мыйзам долбоору талкууга алынат деп жооп берди.
"Мага сөз берүүңүздөрдү сурап жатам, каалабасаңар анда чыгып кетейин, өзүңөр талкуулагыла", - деп Айжигитов жолугушуу бөлмөсүнөн чыгып кетти.
Эске салсак, мыйзам долбоорунда түшүмсүз жайыттарды узартуу мүмкүнчүлүгү менен 20 жылга ижарага берүү каралган. Айжигитов бул эреже улуттук коопсуздукка шек келтириши мүмкүн деп эсептейт.
Долбоор мурда парламентте четке кагылып, бирок депутат Нурбек Алимбековдун демилгеси менен кайрадан кароого кайтарылган.
