13-14-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
15-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.
Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.
16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
13-декабрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.Күндүз +10...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.14-декабрь, шейшембиТүнкүсүн 0...-2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.Күндүз +8...+10°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.15-декабрь, шаршембиТүнкүсүн 0...-2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.Күндүз +6 ... + 8 ° C, жаан, кар. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.16-декабрь, бейшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° суук, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.17-декабрь, жумаТүнкүсүн 0...-2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.Күндүз +6...+8°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.18-декабрь, ишембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.Күндүз +8...+10°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.19-декабрь, жекшембиТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 20-21-декабрга карата болжолдуу аба ырайы20-декабрда түнкүсүн Жалал-Абад, Баткен облустарынын кээ бир райондорунда, Чүй, Ош облусунун тоолуу райондорунда кар жаашы, Чүй облусунун өрөөндөрүндө, Ош облусунун дыйканчылык жана дыйканчылык аймактарында кар жаашы күтүлөт. Талас, Ысык-Көл, Нарын облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.Кээ бир райондордо кар жаайт.21-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаайт.Абанын температурасы олуттуу өзгөрбөйт.13-19-декабрга карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы13-декабрда тоолуу райондордо кар жаайт.14-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.15-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.13-19-декабрга карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы13-декабрда жана 14-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.14-декабрда күндүз жана 15-декабрда кээ бир райондордо жаан, кар жаайт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.13-19-декабрга карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы13-декабрда жана 14-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.14-декабрда күндүз жана 15-декабрда кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Баткен облусунда 13-19-декабрга карата аба ырайы13-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.13-декабрда күндүз жана 14-15-декабрда кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.13-19-декабрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы13-14-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.15-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.13-19-декабрга карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы13-15-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Түнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.
Күндүз +10...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.
14-декабрь, шейшемби
Түнкүсүн 0...-2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.
Күндүз +8...+10°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.
15-декабрь, шаршембиТүнкүсүн 0...-2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.Күндүз +6 ... + 8 ° C, жаан, кар. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.16-декабрь, бейшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° суук, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.17-декабрь, жумаТүнкүсүн 0...-2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.Күндүз +6...+8°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.18-декабрь, ишембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.Күндүз +8...+10°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.19-декабрь, жекшембиТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 20-21-декабрга карата болжолдуу аба ырайы20-декабрда түнкүсүн Жалал-Абад, Баткен облустарынын кээ бир райондорунда, Чүй, Ош облусунун тоолуу райондорунда кар жаашы, Чүй облусунун өрөөндөрүндө, Ош облусунун дыйканчылык жана дыйканчылык аймактарында кар жаашы күтүлөт. Талас, Ысык-Көл, Нарын облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.Кээ бир райондордо кар жаайт.21-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаайт.Абанын температурасы олуттуу өзгөрбөйт.13-19-декабрга карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы13-декабрда тоолуу райондордо кар жаайт.14-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.15-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.13-19-декабрга карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы13-декабрда жана 14-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.14-декабрда күндүз жана 15-декабрда кээ бир райондордо жаан, кар жаайт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.13-19-декабрга карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы13-декабрда жана 14-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.14-декабрда күндүз жана 15-декабрда кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Баткен облусунда 13-19-декабрга карата аба ырайы13-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.13-декабрда күндүз жана 14-15-декабрда кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.13-19-декабрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы13-14-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.15-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.13-19-декабрга карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы13-15-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Түнкүсүн 0...-2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.
Күндүз +6 ... + 8 ° C, жаан, кар. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн -2 ...- 4° суук, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Түнкүсүн 0...-2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.
Күндүз +6...+8°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.
18-декабрь, ишембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.Күндүз +8...+10°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.19-декабрь, жекшембиТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 20-21-декабрга карата болжолдуу аба ырайы20-декабрда түнкүсүн Жалал-Абад, Баткен облустарынын кээ бир райондорунда, Чүй, Ош облусунун тоолуу райондорунда кар жаашы, Чүй облусунун өрөөндөрүндө, Ош облусунун дыйканчылык жана дыйканчылык аймактарында кар жаашы күтүлөт. Талас, Ысык-Көл, Нарын облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.Кээ бир райондордо кар жаайт.21-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаайт.Абанын температурасы олуттуу өзгөрбөйт.13-19-декабрга карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы13-декабрда тоолуу райондордо кар жаайт.14-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.15-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.13-19-декабрга карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы13-декабрда жана 14-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.14-декабрда күндүз жана 15-декабрда кээ бир райондордо жаан, кар жаайт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.13-19-декабрга карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы13-декабрда жана 14-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.14-декабрда күндүз жана 15-декабрда кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Баткен облусунда 13-19-декабрга карата аба ырайы13-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.13-декабрда күндүз жана 14-15-декабрда кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.13-19-декабрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы13-14-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.15-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.13-19-декабрга карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы13-15-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Түнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.
Күндүз +8...+10°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.
19-декабрь, жекшембиТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 20-21-декабрга карата болжолдуу аба ырайы20-декабрда түнкүсүн Жалал-Абад, Баткен облустарынын кээ бир райондорунда, Чүй, Ош облусунун тоолуу райондорунда кар жаашы, Чүй облусунун өрөөндөрүндө, Ош облусунун дыйканчылык жана дыйканчылык аймактарында кар жаашы күтүлөт. Талас, Ысык-Көл, Нарын облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.Кээ бир райондордо кар жаайт.21-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаайт.Абанын температурасы олуттуу өзгөрбөйт.13-19-декабрга карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы13-декабрда тоолуу райондордо кар жаайт.14-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.15-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.13-19-декабрга карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы13-декабрда жана 14-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.14-декабрда күндүз жана 15-декабрда кээ бир райондордо жаан, кар жаайт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.13-19-декабрга карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы13-декабрда жана 14-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.14-декабрда күндүз жана 15-декабрда кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Баткен облусунда 13-19-декабрга карата аба ырайы13-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.13-декабрда күндүз жана 14-15-декабрда кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.13-19-декабрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы
Түнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Кыргызстанда 20-21-декабрга карата болжолдуу аба ырайы
20-декабрда түнкүсүн Жалал-Абад, Баткен облустарынын кээ бир райондорунда, Чүй, Ош облусунун тоолуу райондорунда кар жаашы, Чүй облусунун өрөөндөрүндө, Ош облусунун дыйканчылык жана дыйканчылык аймактарында кар жаашы күтүлөт. Талас, Ысык-Көл, Нарын облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.
Кээ бир райондордо кар жаайт.
21-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаайт.
Абанын температурасы олуттуу өзгөрбөйт.
13-декабрда тоолуу райондордо кар жаайт.
14-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
15-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.
Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.
16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
13-декабрда жана 14-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
14-декабрда күндүз жана 15-декабрда кээ бир райондордо жаан, кар жаайт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.
16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
13-декабрда жана 14-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.
14-декабрда күндүз жана 15-декабрда кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.
Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.
16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
13-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
13-декабрда күндүз жана 14-15-декабрда кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.
Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.
16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
13-14-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
15-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.
16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
13-15-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.
16-19-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
