Жаныш Курбанов Нарын шаарынын мэри болуп дайындалды. Бул тууралуу президенттин аппаратынын маалымат бөлүмү билдирди.
Кыргыз Республикасынын Президенти Садыр Жапаров кол койгон тескемеге ылайык, "Жергиликтүү мамлекеттик администрация жана жергиликтүү өз алдынча башкаруу органдары жөнүндө" Кыргыз Республикасынын Мыйзамынын 47-беренесинин 1-бөлүгүнө ылайык Курбанов Жаныш Абдухалилович Кыргыз Республикасынын Нарын облусунун Нарын шаарынын мэри болуп дайындалды.
Буга чейин Курбанов Баткен облусунун Кадамжай районунун акими болуп иштеген.
