Казакстандын Алматы шаарындагы көчөлөрдүн биринде белгисиз кыз аёосуз сабалды. Бул тууралуу видео интернетке желдей тарады. Андан бети-башы канжалап жерге жатып калган кызды эки адам тургузуп, жардам берип жатканын көрүүгө болот. 
Казак басылмалары Алматы шаарынын полиция департаментине таянып жазганына караганда, окуя 17-июлда катталган.
Ал эми кызды сабады делинген жаран жабырлануучунун жакыны. Учурда кол салган жаран кармалды. Бул иш боюнча тиешелүү экспертизалар дайындалып, тыкыр көзөмөлдө экени айтылат маалыматта.
