Социалдык тармактарда "Mercedes-Benz" үлгүсүндөгү авто унаасы арткы багажына колу-буту чыккан белгисиз жаранды салып бараткан видео тараган. 
Көп өтпөй айдоочу кайгуул кызматкерлери тарабынан Ош базарынан табылган. 
Тактоо учурунда 2001-жылы туулган К.А. аттуу айдоочу унаанын багажындагы жаран агасы экендигин жана мас абалында болгондугун айтып, унаага батпай, өзүнүн макулдугу менен унаанын багажына салып, Ала-Арча эс алуучу жайынан шаарга алып келип жаткандыгын билдирген. 
Айдоочуга карата авто ээнбаштык жасагандыгы жана айдоо учурунда айдоочулук күбөлүгү жок болгондугу үчүн, 8500 сом айып салынып менен унаасы убактылуу токтотуучу айып короо жайына киргизилди.
