Усть-Илимск шаарынын (Иркутск облусу) аскер комиссариатында белгисиз адам аскерге чакыруу комиссиясынын башчысы Александр Елисеевди алты жолу аткан. Бул тууралуу жергиликтүү басылмалар кабарлады.
Маалыматтарга ылайык 25 жаштагы Руслан Зинин имаратка "Эч ким согушпайт" деп кирип келип комиссариатка ок аткан. Анын абалы өтө оор деп бааланган.
Ок аткан адам кармалды. Ал жергиликтүү тургун экени аныкталган. Андан сырткары такталбаган маалыматка караганда ал мылтыктан ок чыгарган.
Окуя болгон жерден тартылган видеону Mash и BAZA Telegram каналына жарыялады.
