Орусиянын Ульяновск облусундагы каргашалуу жол кырсыгында каза болгондордун аты-жөнү, жашы, туулган жери такталды. Өзгөчө кырдаалдар министрлиги алардын тизмесин жарыялады. 
Абдулхамид уулу Жакыпбек - 20.08.1990-жылы туулган, Араван району, Гүлбахор айылы;
Бекмурзаева Диана Акылбековна - 04.09.1998-жылы туулган, Ноокат району, Муркут айылы.
Кутманали уулу Сыймыкбек - 22.07.1999-жылы туулган, Араван району, Гүлбахор айылы;
Сулайманова Уулкан Хакимовна - 15.10.1976-жылы туулган, Кара-Суу району, Кенжекул айылы;
Жуманалиев Шекербек Аманалиевич - 24.04.2000-жылы туулган, Аксы району, Үчкоргон айылы;
Мусабаева Элнура Турганбаевна - 01.11.1980-жылы туулган, Жалал-Абад шаары.
Ормонбек кызы Алина - 22.01.1995-жылы туулган, Таш-Көмүр шаары.
Турсуналы уулу Адилет - 05.10.1999-жылы туулган, Аксы району, Үчкоргон, айылы;
Каныбек уулу Азиз - 13.01.1976-жылы туулган, Сузак району, Жыгач–Коргон айылы.
Абдуллаева Ойгул Ганиевна - 29.03.1991-жылы туулган, Кадамжай району, Марказ айылы;
Акылбек уулу Майрамбек - 27.12.1997-жылы туулган, Кадамжай шаары;
Кожомбаев Каныбек Мухамадзакирович - 12.10.1986-жылы туулган, Кадамжай району, Марказ айылы.
Ирисбаев Алмазбек – 11.07.1978-жылы туулган, Кадамжайский району;
Арыстанбек уулу Нуртилек - 24.10.1996-жылы туулган, Баткен району, Табылгы айылы.
Kaktus.kg сайты каза болгондордун үй-бүлөсүно, жакындарына терең кайгыруу менен көңүл айтып, аза-кайгысын тең бөлүшөт.
Алибаева Айгүл - 23.04.1981-жылы туулган, Баткен шаары.
Бекназар уулу Сыймык - 18.06.2001-жылы туулган, Баткен району, Сонгент айылы.
Абдусалим уулу Таалайбек - 13.11.1993-жылы туулган, Ош облусу, Ноокат району Муркут айылы.
Эскерте кетсек, 21-августта, Россиянын Ульяновск облусунун Николаевск районунда жүк ташуучу унаанын артында токтоп турган маршрутканы дагы бир оор жүк ташуучу унаа келип сүзүп кеткен. Эки чоң транспорттун ортосунда калган маршрутка талкаланып, 16 адам каза болгон.
