Унаанын терезесинен жамбашын көрсөткөн кыз табылганын Милициянын кайгуул кызматынан билдиришти. Ал кечирим сурап, эмнеге мындай жорук жасаганын түшүндүрдү.
"Урматтуу кыргызстандыктар, кечээги окуя үчүн кечирим сурайм. Биз мелдеше кетип, мен жеңилип калдым. Мен жасаган акмакчылыкты кайталабагыла. Мага милиция кызматкерлери түшүндүрүү иштерин жүргүзүштү, мен баарын түшүндүм", - деди ал.
Белгилесек, интернетке унаанын терезесинен жамбашын көрсөткөн кыздын видеосу тарап, коомдун кыжырын кайнатты.
Айдоочуга 15 миң сом айып салынды.
