Кримтөбөл Дженгонун кылмыштуу тобунун дагы бир мүчөсү Жалал-Абад облусунда колго түшүрүлдү. Бул туурасында УКМКнын маалымат кызматынан кабарлашты.
Белгилүү болгондой, 10-февралда УКМКнын Ош шаары жана Ош облусу боюнча башкы башкармалыгы жана милиция кызматкерлери тарабынан Кадыр Досоновдун уюшкан кылмыштуу тобунун активдүү мүчөлөрүнүн бири К.С. кармалды. Ал 1986-жылы туулган, 209-беренеде каралган кылмыштын негизинде 2022-жылдын июнь айынан бери издөөдө жүргөн. Кармалган жаран Жалал-Абад облусунун Ноокен РИИБнин убактылуу кармоочу жайына киргизилди. 
  






Сүрөт: УКМКнын маалымат кызматы 


Учурда К.С.тин башка кылмыштарга катыштыгы бар экендигин аныктоо боюнча тиешелүү тергөө-ыкчам иш-чаралар жүргүзүлүүдө. Тергөө иштери жүрүп жатат.
Учурда К.С.тин башка кылмыштарга катыштыгы бар экендигин аныктоо боюнча тиешелүү тергөө-ыкчам иш-чаралар жүргүзүлүүдө. Тергөө иштери жүрүп жатат.
