Кечээ, 31-октябрдын кечинде, Туура-Арык тилкесиндеги Сары-Челек биосфералык аймагынын кызматкерлери бир нече адам атылган маралдын өлүгүн союп жатканын аныктаган. Бул тууралуу КР Жаратылыш ресурстар, экология жана техникалык көзөмөл министрлигинин (МНРЕТН) басма сөз кызматы билдирди.
Теридеги издер боюнча өлтүрүлгөн жаныбар беш жашта экени аныкталган.
Мыйзам бузгандар Аксы районунун Аркыт айылынын төрт тургуну. Коруктун кызматкерлери аймакты жана тартип бузгандарды тинтүү учурунда ок атуучу куралдарын табышкан эмес. Материалдык далил катары малдын териси, башы жана өлүгү гана табылган.
Учурда Кызыл китепке кирген жаныбарды мыйзамсыз атуу фактысы боюнча материалдар тиешелүү чара көрүү үчүн укук коргоо органдарына өткөрүлүп берилүүдө.
Марал (кийик же чыныгы бугу) - бүткүл диапазондо саны кескин кыскарган голарктикалык түрдүн Борбордук Азиялык тоолуу түрү. Кыргызстанда саны аз, Кызыл китепке кирген. Маралга мыйзамсыз кол салгандар үчүн айып 1 миллион сом болсо, өзгөчө корголуучу жаратылыш аймактарында айыптын өлчөмү эки эсеге көбөйтүлгөн.
