29-октябрда күндүз айрым жерлерде жаан, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 
30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
31-октябрдан 3-ноябрга чейин жаан-чачын болбойт.
4-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с
29-октябрь, жумаТүнкүсүн 4...6° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +10 ... + 12 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.30-октябрь, ишембиТүнкүсүн +2 ... + 4 ° C, мезгил-мезгили менен жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13...+15°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.31-октябрь, жекшембиТүнкүсүн 2…4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.1-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-ноябрь шаршембиТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн 3...5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 5-6-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы5-6-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Абанын температурасы олуттуу өзгөрбөйт.Талас облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Айрым райондордо жаан-чачын катуу жаайт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда жана 1-4-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Ош облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жаан кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.1-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.2-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Жалал-Абад облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Айрым райондордо жаан-чачын катуу жаайт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.1-4-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде кар, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.1-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.2-4-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Ысык-Көл облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.31-октябрда жана 1-3-ноябрда жаан-чачын болбойт.4-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Нарын облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда жана 1-3-ноябрда жаан-чачын болбойт.4-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн 4...6° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +10 ... + 12 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
30-октябрь, ишембиТүнкүсүн +2 ... + 4 ° C, мезгил-мезгили менен жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13...+15°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.31-октябрь, жекшембиТүнкүсүн 2…4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.1-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-ноябрь шаршембиТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн 3...5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 5-6-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы5-6-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Абанын температурасы олуттуу өзгөрбөйт.Талас облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Айрым райондордо жаан-чачын катуу жаайт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда жана 1-4-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Ош облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жаан кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.1-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.2-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Жалал-Абад облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Айрым райондордо жаан-чачын катуу жаайт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.1-4-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде кар, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.1-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.2-4-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Ысык-Көл облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.31-октябрда жана 1-3-ноябрда жаан-чачын болбойт.4-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Нарын облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда жана 1-3-ноябрда жаан-чачын болбойт.4-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн +2 ... + 4 ° C, мезгил-мезгили менен жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +13...+15°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
31-октябрь, жекшембиТүнкүсүн 2…4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.1-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-ноябрь шаршембиТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн 3...5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 5-6-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы5-6-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Абанын температурасы олуттуу өзгөрбөйт.Талас облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Айрым райондордо жаан-чачын катуу жаайт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда жана 1-4-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Ош облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жаан кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.1-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.2-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Жалал-Абад облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Айрым райондордо жаан-чачын катуу жаайт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.1-4-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде кар, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.1-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.2-4-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Ысык-Көл облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.31-октябрда жана 1-3-ноябрда жаан-чачын болбойт.4-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Нарын облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда жана 1-3-ноябрда жаан-чачын болбойт.4-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн 2…4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +11...+13°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
1-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-ноябрь шаршембиТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн 3...5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 5-6-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы5-6-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Абанын температурасы олуттуу өзгөрбөйт.Талас облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Айрым райондордо жаан-чачын катуу жаайт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда жана 1-4-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Ош облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жаан кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.1-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.2-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Жалал-Абад облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Айрым райондордо жаан-чачын катуу жаайт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.1-4-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде кар, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.1-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.2-4-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Ысык-Көл облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.31-октябрда жана 1-3-ноябрда жаан-чачын болбойт.4-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Нарын облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда жана 1-3-ноябрда жаан-чачын болбойт.4-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +11...+13°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
2-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-ноябрь шаршембиТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн 3...5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 5-6-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы5-6-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Абанын температурасы олуттуу өзгөрбөйт.Талас облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Айрым райондордо жаан-чачын катуу жаайт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда жана 1-4-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Ош облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жаан кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.1-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.2-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Жалал-Абад облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Айрым райондордо жаан-чачын катуу жаайт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.1-4-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде кар, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.1-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.2-4-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Ысык-Көл облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.31-октябрда жана 1-3-ноябрда жаан-чачын болбойт.4-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Нарын облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда жана 1-3-ноябрда жаан-чачын болбойт.4-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
3-ноябрь шаршембиТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн 3...5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 5-6-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы5-6-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Абанын температурасы олуттуу өзгөрбөйт.Талас облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Айрым райондордо жаан-чачын катуу жаайт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда жана 1-4-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Ош облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жаан кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.1-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.2-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Жалал-Абад облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Айрым райондордо жаан-чачын катуу жаайт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.1-4-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде кар, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.1-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.2-4-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Ысык-Көл облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.31-октябрда жана 1-3-ноябрда жаан-чачын болбойт.4-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Нарын облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда жана 1-3-ноябрда жаан-чачын болбойт.4-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
4-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн 3...5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 5-6-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы5-6-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Абанын температурасы олуттуу өзгөрбөйт.Талас облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Айрым райондордо жаан-чачын катуу жаайт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда жана 1-4-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Ош облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жаан кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.1-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.2-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Жалал-Абад облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Айрым райондордо жаан-чачын катуу жаайт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.1-4-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде кар, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.1-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.2-4-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Ысык-Көл облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.31-октябрда жана 1-3-ноябрда жаан-чачын болбойт.4-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Нарын облусу боюнча 29-октябрдан 4-ноябрга чейинки аба ырайы.29-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда жана 1-3-ноябрда жаан-чачын болбойт.4-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн 3...5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Кыргызстанда 5-6-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы
5-6-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Абанын температурасы олуттуу өзгөрбөйт.
29-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Айрым райондордо жаан-чачын катуу жаайт.
30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
31-октябрда жана 1-4-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
29-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
30-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жаан кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
31-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
1-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.
2-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
4-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
29-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Айрым райондордо жаан-чачын катуу жаайт.
30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
31-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
1-4-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
29-октябрда кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
31-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
1-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
2-4-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
29-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
31-октябрда жана 1-3-ноябрда жаан-чачын болбойт.
4-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
29-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
30-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
31-октябрда жана 1-3-ноябрда жаан-чачын болбойт.
4-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
