Бүгүн, 5 -августта, КР Акыйкатчысынын кеңсесинин сунушу боюнча, "Туран" саясий партиясынын лидери Жеңиш Молдокматов Улуттук кардиология жана терапия борборунун дарыгерлеринин кароосунан өттү.
Дарыгерлердин экспертизасы ачкачылык учурунда Молдокматов алты килограммга арыктаганын көрсөттү. Ага дагы жүрөк оорусу диагнозу коюлган.
Дарыгерлердин сунуштарын эске алуу менен, ошондой эле КРнын Акыйкатчысынын башчысы Аскат Азарбековдун жана анын партиялаштарынын шашылыш өтүнүчү боюнча Жеңиш Молдокматов ачкачылыкты токтотконун билдирди.
Эске салсак, СИЗОдо жаткан Жеңиш Молдокматов 26 -июлда "Кыргыз Республикасынын Кылмыш -жаза кодексинин "Массалык баш аламандыкты уюштуруу" беренеси боюнча кылмышка шектүү деген билдирүүдөн кийин ачкачылык жарыялаган.
