Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 23-мартка болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 56;Ош – 2;Чүй областы – 12;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 75 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 87 537 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 51 адам айыкты:Бишкек – 27;Ош –0;Чүй областы – 18;Ош областы – 5;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 274 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан өлүм катталган жок.23-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 490 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Бишкек – 56;Ош – 2;Чүй областы – 12;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 75 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 87 537 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 51 адам айыкты:Бишкек – 27;Ош –0;Чүй областы – 18;Ош областы – 5;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 274 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан өлүм катталган жок.23-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 490 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
- Бишкек – 56;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 12;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 56;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 12;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 75 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 87 537 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 51 адам айыкты:Бишкек – 27;Ош –0;Чүй областы – 18;Ош областы – 5;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 274 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан өлүм катталган жок.23-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 490 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Бишкек – 27;Ош –0;Чүй областы – 18;Ош областы – 5;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 274 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан өлүм катталган жок.23-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 490 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
- Бишкек – 27;
- Ош –0;
- Чүй областы – 18;
- Ош областы – 5;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 0;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 27;
- Ош –0;
- Чүй областы – 18;
- Ош областы – 5;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 0;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 84 274 адам.
Өткөн суткада коронавирустан өлүм катталган жок.
23-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 490 өлүм катталган.
Медиктер
Өткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
