Instagram 13 жашка чейинки балдардын социалдык тармактагы жеке баракчалары өчүрүп, профилдерин жок кылат. Бул тууралуу маалымат Америка Кошмо Штаттарынын конгерссинде белгилүү болду.
Instagram'дын башчысы Адам Моссери өспүрүм балдардын интернеттеги коопсуздугун сактоо максатында жаңы функциялар киргизилгенин билдирди. Бөтөнчө, 13 жашка чейинки балдарга каттоого уруксат берилбейт. Ал эми тыюу салынганга чейин ачылган аккаунттар да өчүрүлөт. 
Андан тышкары колдонуучуар кичинекей кезинде жарыялаган сүрөттөрү, лайктары жана комментарийлери да тазаланат.
