Марат Пирназаров Финансы рыногун жөнгө салуу жана көзөмөлдөө мамлекеттик кызматынын жаңы жетекчиси болуп дайындалды. Бул тууралуу Министрлер кабинетинен билдиришти.
Анын талапкерлигин экономика жана соода министри Данияр Амангелдиев сунуштап, 3-майда министрлер кабинетинин башчысы Акылбек Жапаров аны дайындоо боюнча жарлыкка кол койду.
Пирназаров бир катар кызматтарда, каржы рыногун жөнгө тармагында иштеген. 2020-жылы "Унаа" мамлекеттик ишканасын жетектеп, 2021-жылы Финансы рыногун жөнгө салуу жана көзөмөлдөө мамлекеттик кызматынын жетекчисинин орун басары болгон.
Аталган кызматтын мурдагы жетекчиси Улан Сарбанов Мамлекеттик өнүктүрүү банкынын башчысы болду.
