Рестораторлор, коопсуздук агенттиктери, официанттар, бармендер, ашпозчулар, ди-джейлер кайрылышты. жөнүндө. Бишкек шаарынын мэри Бактыбек Кудайбергенов. Алар чектөөлөр таасир эткен коомдук тамактануу жана тейлөө чөйрөлөрүндө коронавируска каршы чараларды иштеп чыгуу үчүн жумушчу топ түзүүнү сунушташты. Алар миңдеген жумушчулар, алардын көпчүлүгү ички мигранттар иштей бериши үчүн, чечимдерди табууну суранышат.
Эске салсак, 17-июндан баштап мэрия көңүл ачуучу мекемелердин (түнкү клубдар, ресторандар, коомдук тамактануу түйүндөрү, кафелер, караоке жана барлар, анын ичинде соода жана көңүл ачуу борборлорунда жайгашкан) ишин чектеди. Эпидемиялык кырдаал жакшырганга чейин, алып кетүүчү азык-түлүктү жеткирүү жана сатуу боюнча кызмат көрсөтүү режимин өзгөртпөстөн, саат 23: 00дөн 07: 00гө чейин иштөөгө тыюу салынган.
