Республикалык штаб 2-январдын таңына карата коронавирус жана пневмония боюнча бир күндүк статистиканы жарыялады.
Бир сутка ичинде пневмонияны эске алуу менен 32 бейтап COVID-19дан айыгып чыкты. Бардык мезгил үчүн - 179 903.
Акыркы суткада коронавирустун жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек - ​​32;Ош - 4;Чүй облусу – 0;Ош облусу – 0;Талас облусу – 0;Нарын облусу – 0;Ысык-Көл облусу – 0;Жалал-Абад облусу – 2;Баткен облусу – 0.Жалпысынан бир күндө 38 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп, 184 786 адам ооруп калган.Стационардык дарыланууда 267 бейтап, амбулатордук дарылоодо 326 бейтап жатат.Каза болгондорАкыркы сутка ичинде COVID-19дан эки өлүм катталды.Жалпы COVID-19дан 2,804 өлүм катталды.
- Бишкек - ​​32;
- Ош - 4;
- Чүй облусу – 0;
- Ош облусу – 0;
- Талас облусу – 0;
- Нарын облусу – 0;
- Ысык-Көл облусу – 0;
- Жалал-Абад облусу – 2;
- Баткен облусу – 0.
- Бишкек - ​​32;
- Ош - 4;
- Чүй облусу – 0;
- Ош облусу – 0;
- Талас облусу – 0;
- Нарын облусу – 0;
- Ысык-Көл облусу – 0;
- Жалал-Абад облусу – 2;
- Баткен облусу – 0.
Жалпысынан бир күндө 38 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп, 184 786 адам ооруп калган.
Стационардык дарыланууда 267 бейтап, амбулатордук дарылоодо 326 бейтап жатат.
Акыркы сутка ичинде COVID-19дан эки өлүм катталды.
Жалпы COVID-19дан 2,804 өлүм катталды.
