Жакынкы үч жылда Улуу Британиянын бийлиги 190 миңден ашуун мигрантты депортациялашы мүмкүн, алардын дээрлик 45 миңи балдар. Бул тууралуу Британиянын Качкындар кеңешинин сайтында жарыяланган баяндамада айтылат.
Бул Улуу Британия мыйзамсыз миграция боюнча жаңы мыйзамды кабыл алган учурда ишке ашат. Мыйзамсыз иммигранттардын көбү Эритреядан, Судандан, Сириядан жана Ирандан. Аларды 28 суткага чейин камап, анан депортациялоого болот.
Маалыматка ылайык, депортациялоого мүмкүн болбогондордун арасынан мигранттарды убактылуу кармоо өлкөгө 9 миллиард фунт стерлинг чыгым алып келет. Мыйзам долбоорунун демилгечиси Риши Сунак өкмөтү.
