Синтетикалык азот жер семирткичтер биринчиден, айлана чөйрөнү булгайт, экинчиден, алардын баасы күн санап өсүп жатат. Ошондуктан француз изилдөөчүлөр химиялык жер семирткичтерге табигый альтернатива табышкан – бул адамдын заарасы. 
Франциянын айыл чарба палатасы берген маалыматка ылайык, урина затын айдоо талааларына чачуу жакшы натыйжаларды берген. Заара оорулардын ташыбайт жана өзүнөн-өзү эле стерилдүү боло турганы белгилүү, ошондуктан айыл чарбачылыкта колдонууда, ашыкча тазалоодон өткөрүүнү талап кылбайт. Андан тышкары, курамында көптөгөн микроэлементтер жана азот бар. Азот жашылча-жемиштердин тез өзүүсүнө түрткү болот.
