Кыргызстанда эң керектүү азык-түлүктөрдүн дагы эле кымбаттап жатат.
Көпчүлүгү кышка даярдык көрө башташты, бирок Бишкекте кумшекердин баасы, дүңүнөн да жогору бойдон калууда.
Базарларда кумшекер килограммы 100 сомдон 105 сомго чейин, супермаркеттерде 85 сомдон сатылууда, күнүнө бир килограммдан ашпаган кумшекерди 79 сомдон сатып алууга болот.
Ташкент менен Индия күрүчүнүн килограммы 10 сомго кымбаттады.
Базарларда гречканын килограммы 130 сомдон, супермаркеттерде 125 сомдон сатылууда.
Ун жана макарон азыктарында байкаларлык өсүш байкалып, бир пакеттин баасы (400-500 г) 15-20 сомго чейин көтөрүлгөн.
Борбор калаанын базарларында 10 даанасы 80 сомдон арзан болбогон тооктун жумурткасын таппайсыз.
Ай ичинде сезондук жашылча-жемиштердин баасы төмөндөдү, бирок былтыркыдан жогору бойдон калууда.
