Ырчы Кайрат Кыргыз күн мурда жылаңач сүрөтүн социалдык тармактагы баракчасына жарыялап талкууга алынган. Кызуу талкуудан кийин ал эмнеге мындай сүрөтүн чыгарганын түшүндүрдү.
"Жакшы сүрөт киргизсем ойлонбойсуңар. Залкарларды мактап, колдоп жазгыла десем унчукпайсыңар! Анан жөн эле көлдө түшүп койгон сүрөттү талкуулайсыңар. Демек көргүңөр келет, бузукулар! Мынчалык жаман комментарий жазасыңар. Бирок силер жасаган жаман ишти жасабайм! Диндегилер жаман айтпа деп коюп, жазып жатасыңар. Сүрөт - жамандарга арналган болчу! Сөз ээсин табат!", - деп жазды ал.
