"Биз чоң бала төрөлө турганын күткөнбүз, бирок мынчалык чоң болоорун билген жокпуз. УЗИ ымыркайдын төрт килограммдан аша турганын көрсөткөн, бирок так салмагын аныктоо мүмкүн эмес", - дейт төрөт үйүнүн неонатология бөлүмүнүн башчысы Диляра Сыртанова.
Кошумчалай кетсек, бала кесердик кесүү аркылуу эмес табигый жол менен төрөлдү. Келиндин биринчи баласынын да салмагы чоң, 4 килограмдан ашык төрөлүптүр. 
Бул кыз Алматы шаарындагы №2-төрөт үйүнүн тарыхында эң чоң ымыркай болуп калды. Эне менен бала 10 күн дарыгерлердин көзөмөлүндө болуп, кийин үйүнө чыгып кетишкен. Учурда алардын абалы жакшы.
