Тажикстандын куралдуу агрессиясынан Баткенде дайынсыз болгон лейтенант Дастан Анарбеков дале табыла элек. Аскер кызматкеринин жакындары президент Садыр Жапаровдон, УКМКнын төрагасы Камчыбек Ташиевден издөө иштерин токтотпоону өтүнүшөт. Аскер кызматкеринин жакындары Kaktus.kg`ге Дастанга окшош адамды көргөндөр бар экенин айтышты.
Ошондой эле Дастан Анарбековдун апасы Сауле Иманалиева Кыргызстандын Тажикстандагы элчисине өтүнүч келтирди. Анда Иманалиева уулун Тажикстандын аймагынан издеп берүүнү суранды.
