Бороон тууралуу эскертүү1-марттан 3-мартка чейин Кыргызстандын тоолуу райондорунда, Ала-Бука-Каныш-Кыяда (Чапчыма ашуусу), Красная-Горка-Ак-Ташта 1 метрге чейин кар жаашы күтүлөт. Кар күрткүсү болуп, жолдор тайгак болушу мүмкүн. Автомобиль жолдорунда кар көчкү коркунучу бар аймактардан өтүүдө унаалардын ортосундагы 500 метр аралыкты так сактоо зарыл.1-7-мартка карата Чүй облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз, 4-5-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Бишкек1-март, шейшембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13 °C, жаан жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-март, шаршембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14 °C, жаан жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-март, бейшембиТүнкүсүн -1...+1°C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +14...+16 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-март, жумаТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.Күндүз +16...+18 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.5-март, ишембиТүнкүсүн +2...+4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.Күндүз +17...+19 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.6-март, жекшембиТүнкүсүн +3...+5 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13...+15 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.7-март, дүйшөмбүТүнкүсүн +3...+5 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 8-9-мартка карата болжолдуу аба ырайы8-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Күндүз Ош, Баткен, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, Чүй, Талас, Жалал-Абад облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.9-мартта түнкүсүн Баткен, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда жаан, кар, тоолуу райондордо кар, Чүй, Талас, Ош, Баткен, Жалал-Абад облустарынын тоолуу райондорунда кар жаайт.Абанын температурасынын бир аз төмөндөшү мумкүн.1-7-мартка карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мумкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мумкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-мартта күндүз, 4-мартта жана 5-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.1-7-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.1-7-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-мартта жана 4-мартта жаан-чачын болбойт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 1-7-мартка карата аба ырайы1-мартта түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.1-7-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.6-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.1-7-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.6-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
1-марттан 3-мартка чейин Кыргызстандын тоолуу райондорунда, Ала-Бука-Каныш-Кыяда (Чапчыма ашуусу), Красная-Горка-Ак-Ташта 1 метрге чейин кар жаашы күтүлөт. Кар күрткүсү болуп, жолдор тайгак болушу мүмкүн. 
Автомобиль жолдорунда кар көчкү коркунучу бар аймактардан өтүүдө унаалардын ортосундагы 500 метр аралыкты так сактоо зарыл.
1-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
3-мартта күндүз, 4-5-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
5-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.
7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
1-март, шейшемби
Түнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +11...+13 °C, жаан жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
2-март, шаршембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14 °C, жаан жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-март, бейшембиТүнкүсүн -1...+1°C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +14...+16 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-март, жумаТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.Күндүз +16...+18 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.5-март, ишембиТүнкүсүн +2...+4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.Күндүз +17...+19 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.6-март, жекшембиТүнкүсүн +3...+5 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13...+15 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.7-март, дүйшөмбүТүнкүсүн +3...+5 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 8-9-мартка карата болжолдуу аба ырайы8-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Күндүз Ош, Баткен, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, Чүй, Талас, Жалал-Абад облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.9-мартта түнкүсүн Баткен, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда жаан, кар, тоолуу райондордо кар, Чүй, Талас, Ош, Баткен, Жалал-Абад облустарынын тоолуу райондорунда кар жаайт.Абанын температурасынын бир аз төмөндөшү мумкүн.1-7-мартка карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мумкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мумкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-мартта күндүз, 4-мартта жана 5-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.1-7-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.1-7-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-мартта жана 4-мартта жаан-чачын болбойт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 1-7-мартка карата аба ырайы1-мартта түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.1-7-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.6-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.1-7-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.6-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн 0...+2°C, жаан жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +12...+14 °C, жаан жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
3-март, бейшембиТүнкүсүн -1...+1°C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +14...+16 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-март, жумаТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.Күндүз +16...+18 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.5-март, ишембиТүнкүсүн +2...+4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.Күндүз +17...+19 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.6-март, жекшембиТүнкүсүн +3...+5 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13...+15 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.7-март, дүйшөмбүТүнкүсүн +3...+5 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 8-9-мартка карата болжолдуу аба ырайы8-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Күндүз Ош, Баткен, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, Чүй, Талас, Жалал-Абад облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.9-мартта түнкүсүн Баткен, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда жаан, кар, тоолуу райондордо кар, Чүй, Талас, Ош, Баткен, Жалал-Абад облустарынын тоолуу райондорунда кар жаайт.Абанын температурасынын бир аз төмөндөшү мумкүн.1-7-мартка карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мумкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мумкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-мартта күндүз, 4-мартта жана 5-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.1-7-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.1-7-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-мартта жана 4-мартта жаан-чачын болбойт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 1-7-мартка карата аба ырайы1-мартта түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.1-7-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.6-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.1-7-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.6-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн -1...+1°C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +14...+16 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
4-март, жумаТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.Күндүз +16...+18 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.5-март, ишембиТүнкүсүн +2...+4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.Күндүз +17...+19 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.6-март, жекшембиТүнкүсүн +3...+5 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13...+15 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.7-март, дүйшөмбүТүнкүсүн +3...+5 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 8-9-мартка карата болжолдуу аба ырайы8-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Күндүз Ош, Баткен, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, Чүй, Талас, Жалал-Абад облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.9-мартта түнкүсүн Баткен, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда жаан, кар, тоолуу райондордо кар, Чүй, Талас, Ош, Баткен, Жалал-Абад облустарынын тоолуу райондорунда кар жаайт.Абанын температурасынын бир аз төмөндөшү мумкүн.1-7-мартка карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мумкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мумкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-мартта күндүз, 4-мартта жана 5-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.1-7-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.1-7-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-мартта жана 4-мартта жаан-чачын болбойт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 1-7-мартка карата аба ырайы1-мартта түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.1-7-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.6-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.1-7-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.6-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.
Күндүз +16...+18 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.
5-март, ишембиТүнкүсүн +2...+4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.Күндүз +17...+19 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.6-март, жекшембиТүнкүсүн +3...+5 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13...+15 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.7-март, дүйшөмбүТүнкүсүн +3...+5 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 8-9-мартка карата болжолдуу аба ырайы8-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Күндүз Ош, Баткен, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, Чүй, Талас, Жалал-Абад облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.9-мартта түнкүсүн Баткен, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда жаан, кар, тоолуу райондордо кар, Чүй, Талас, Ош, Баткен, Жалал-Абад облустарынын тоолуу райондорунда кар жаайт.Абанын температурасынын бир аз төмөндөшү мумкүн.1-7-мартка карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мумкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мумкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-мартта күндүз, 4-мартта жана 5-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.1-7-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.1-7-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-мартта жана 4-мартта жаан-чачын болбойт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 1-7-мартка карата аба ырайы1-мартта түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.1-7-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.6-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.1-7-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.6-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн +2...+4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.
Күндүз +17...+19 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.
6-март, жекшемби
Түнкүсүн +3...+5 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +13...+15 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
7-март, дүйшөмбү
Түнкүсүн +3...+5 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +8...+10 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Кыргызстанда 8-9-мартка карата болжолдуу аба ырайы8-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Күндүз Ош, Баткен, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, Чүй, Талас, Жалал-Абад облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.9-мартта түнкүсүн Баткен, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда жаан, кар, тоолуу райондордо кар, Чүй, Талас, Ош, Баткен, Жалал-Абад облустарынын тоолуу райондорунда кар жаайт.Абанын температурасынын бир аз төмөндөшү мумкүн.1-7-мартка карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мумкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мумкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-мартта күндүз, 4-мартта жана 5-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.1-7-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.1-7-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-мартта жана 4-мартта жаан-чачын болбойт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 1-7-мартка карата аба ырайы1-мартта түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.1-7-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.6-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.1-7-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы1-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.6-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
8-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Күндүз Ош, Баткен, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, Чүй, Талас, Жалал-Абад облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.
9-мартта түнкүсүн Баткен, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда жаан, кар, тоолуу райондордо кар, Чүй, Талас, Ош, Баткен, Жалал-Абад облустарынын тоолуу райондорунда кар жаайт.
Абанын температурасынын бир аз төмөндөшү мумкүн.
1-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мумкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
2-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мумкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
3-мартта күндүз, 4-мартта жана 5-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
5-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
1-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
2-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.
6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
1-мартта түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
3-мартта жана 4-мартта жаан-чачын болбойт.
5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
1-мартта түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
2-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.
5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
1-7-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы
1-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
2-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.
6-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 
7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
1-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Тоолуу жолдордо кар күрткүсү, кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.
6-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 
7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
