31-августта Кыргызстандын эгемендүүлүк күнүн белгиленип жаткан учурда Ала-Тоо аянтынан 90 бала жоголуп кеткен. Бул тууралуу Бишкек шаарынын ИИББси маалымдады. 
"Бардык балдар ата-энелерине кайтарылды. Бир жашы жете элек өспүрүм ИИМдин жашы жете электредин арасында мыйзам бузууларды алдын алуу борборуна жеткирилди", - деп билдирүүдө жазылган. 
Эске салсак, кечээ, 31-августта, кыргызстандыктар өлкөнүн эгемендүүлүк күнүн майрамдашкан. Бишкек шаарынын Ала-Тоо аянтында чоң концерт өтүп, кечкисин салют атылган болчу.
