Депутат Дастан Бекешев жалган маалыматтардан коргонуу боюнча "эң акылсыз, бузулган" мыйзам долбоорун четке кагуу зарылдыгын билдирди.
Жогорку Кеңештин 30-июндагы жыйынында ал саясатка келсеңиз, депутат, министр же президент болобу, чыдамдуу болуңуз деди.
Алар жазышат, сындашат, анткени сенин ордуңду алгысы келгендер көрө албастар көп жана бул кадыресе көрүнүш. Чыдаш керек, мунун эч кандай жаман жери жок. Болбосо, бул фейктерден коркуп, үйдө отуруңуз. Ооба, фейктер жаман, бирок алар менен күрөшүүнүн механизми жок. 100 миллиарддык бюджети бар Фейсбук дагы бул жасалма нерселерди жеңе албайт, биз болсо эки миллиарддык бюджетибиз менен аларды жеңүүнү каалайбыз.
"Алар мен жөнүндө, башка депутат жөнүндө фейктерди жазышат." Садыр Жапаров "аккаунту дагы мени жамандаган сөздөрдү жазды. Анан өзүлөрү аккаунт бузулду деп жатышат. Эми ал өзү жазбагандыгын далилдесин. Ошондуктан, бул мыйзам бүгүнкү бийликте отурган адамдар үчүн гана пайдалуу .Жөнөкөй жаран үчүн ал зыян гана алып келет. Сиз баарынын оозун жаба албайсыз, алар ашканада ар нерсени айта беришет, келгиле анда баарынын ашканасына баралы: "Мен жөнүндө жаман сөз айтып жатасыңарбы? " Көчөдөгү чоң энелер баарын айтып жатышат:" Ар бир депутаттын 100дөн ойношу, кымбат баалуу автоунаалары бар". Оозун жаап коё албайт экенсиң. Ошондуктан мындай сандырак, талкаланган мыйзам дагы жардам бербейт"-деди Бекешов.
