Казакстандын жараны Бишкек шаарынын тургунунун ичине бычак сайып, изин жашырып кеткен. Ал мамлекеттер аралык издөөгө алынган. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына Бишкек шаарынын Свердлов РИИБсинен билдиришти.
Белгилей кетсек, буга чейин Kaktus.media Бишкектин Свердлов РИИБсинин милиционерлери активдүү эмес деп жазган.
Белгиленгендей, 2021 -жылдын 11 -июнунда райондук ички иштер бөлүмүнө Н.Э. кайрылып,
бул факт КР Кылмыш -жаза кодексинин "Денеге оор залал келтирүү" беренеси боюнча катталган.
Шектүүнүн өздүгү аныкталды - мамлекеттер аралык издөөдө жүргөн Казакстандын жараны 1991 -жылы туулган Агаликов Ганижан Бахадырович болуп чыкты.
Полиция шектүүдөн келип жаткан коркутуулар тууралуу жабырлануучудан билдирүү албаганын белгиледи.
