Эл аралык террористтик жана диний-экстремисттик уюмдардын мүчөлөрү аныкталып, агымдан баш тартышты. Бул туурасында УКМКнын басма сөз кызматынан кабарлашты.
Маалымдалгандай, УКМК тарабынан Кыргыз Республикасындагы диний-экстремисттик жана террористтик уюмдарга каршы аракеттенүү боюнча профилактикалык иш-чаралар өткөрүлүүдө.
 Тема боюнча:Нарында диний экстремисттик кыймылдын мүчөсү эл алдында агымдан баш тарттыТиешелүү иш-чаралардын натыйжасында бул адамдар тандап алган диний багытын туура эместигин моюнга алып, жарандарды эл аралык террористтик уюмдун/диний-экстремисттик уюмдун мүчөлөрүнүн мыйзамсыз кайрылууларына алданбоого чакырышты.
Тиешелүү иш-чаралардын натыйжасында бул адамдар тандап алган диний багытын туура эместигин моюнга алып, жарандарды эл аралык террористтик уюмдун/диний-экстремисттик уюмдун мүчөлөрүнүн мыйзамсыз кайрылууларына алданбоого чакырышты.
