Айпери Медет кызы Токиодогу Олимпиада оюндарында күрөш боюнча жарым финалда утулуп калды.
Финалга чыгуу үчүн күрөштө ал дүйнөнүн беш жолку чемпиону америкалык Аделин Грей менен жолукту. Балбан кызыбыз бул кармашта 2:3 эсебинде жеңилип калды.
Эми ал Олимпиаданын коло медалы үчүн күрөшөт. Анын атаандашы сооротуучу турнирден кийин белгилүү болот.
Белгилей кетсек, кыз-келиндер күрөшү боюнча 76 кг салмакта Айпери Медет кызы россиялык Наталья Воробьева менен жолуккан. Кыргызстандык аял бул жолугушууну мөөнөтүнөн мурда аяктап, биринчи мезгилде жетиштүү упай топтоду - 12:0. Ошентип, ал жарым финалга өттү.
Воробьева, 2012 -жылы 72 кг чейинки категорияда Олимпиада чемпиону, 69 кг чейинки категорияда 2016 -жылкы Олимпиаданын күмүш медалынын ээси, 2015 -жылы дүйнө чемпиону.
Буга чейин 1/8 финалдын этабында кыргызстандык 2016 -жылкы Олимпиаданын жеңүүчүсү болгон казакстандык Элмира Сыздыкованы жеңген.
Күйөрмандардын байкоосунда калыстар адилетсиздик кылып коюшту. Мындай пикирлер социалдык тармактарга жайнап чыкты
