Түп районундагы мектептердин бириндеги линейкада адаттан тыш спектакль коюлду. Негизги катышуучү жергиликтүү чиновник болгон.
Социалдык тармактардын колдонуучу Асылбек Абдыкаримов майрам учурунда линейканын ортосунда белек салынган чоң коробка болгонун айтты. Айылдык кеңештин башчысынын орун басары аны ачканда, ичинен кичинекей кыз чыгып, мектеп окуучуларын санитардык нормаларды сактоого чакырды.
Анда чиновник кызды колуна көтөрүп, өпкөн.
Майрамдын мындай сценарийи социалдык түйүндөрдү дүрбөлөңгө салды.
Сиздин оюңуз кандай? 
