Министр Бекмурзаев: "Камбар-Ата-1" ГЭСинин курулушу жайында башталат
Жай айында "Камбар-Ата-1" долбоорунун курулушу башталат. Бул тууралуу бүгүн, 31-мартта Энергетика министри Доскул Бекмурзаев маалымат жыйын учурунда билдирди.
"Алгачкы курулуш иштерине 20 млн доллар каралган. Курулуш иштери июнь-июль айларында башталат. Бул долбоор Кыргызстанга гана эмес коңшу мамлекеттерге да пайдасын алып келет. Май айында коңшу өлкөлөрдүн президенттери келип, канча көлөмдө инвестиция салынары сүйлөшүлөт. "Камбар-Ата-1" отуз жылдан бери айтылып келе жаткан ири долбоор. Курулуш ишине коңшу өлкөлөр кошулбаса Кыргызстан өз күчү менен куруп бүтүрсө болот",-деди ал.
Маалымат govori.tv сайтынан алынды.
