Жогорку окуу жайлар качан иштеп, качан студенттер кадимки окуу форматына кайтып келишет, белгисиз. Штаб жумушчу топ түздү, ал окуу процессин уюштуруу маселелери менен алектенет. 
"Эпидемиялык кырдаалды жана айрым багыттар боюнча окутуунун спецификасын эске алуу менен жогорку окуу жайларда окуу процессин уюштуруу боюнча деталдашкан алгоритмдерди иштеп чыгуу максатында атайын жумушчу топ түзүлдү. Учурда жумушчу топ жождордогу окуу процессинин деталдуу алгоритмин иштеп чыгуу боюнчча иш алып барууда", - деп штаб билдирди.
