Мамлекет башчы эки күндүк сапардын алкагында бир нече иш-чарага катышат.
Президент Садыр Жапаров 20-21-мартта эки күндүк иш сапар менен Баткен облусуна барат. Бул туурасында мамлекет башчынын маалымат кызматы билдирди.
Жапаров иш сапардын жүрүшүндө Лейлек районундагы Исфана шаарынын аталышын Раззаков деп өзгөртүүгө байланыштуу иш-чарага катышат. Ошондой эле мамлекет башчынын Нооруз майрамына карата мааракелерге да катышуусу күтүлүүдө.
Жаңылыктарды кыска жана ыкчам окугуңуз келсе Telegram каналыбызга катталыңыз.
Булак: Sputnik Кыргызстан
