"Азия" супермаркети дагы жакын болуп калды! Урматтуу кардарлар, "Азия" супермаркети Каракол шаарындагы Токтогул 261б, ЦУМдун 1-кабаттындагы даректе дагы бир дүкөндүн эшигин ачты. 
Ачылышта конокторду аниматорлор, бийчилер жана барабанчылар тосуп алып, майрамдык маанай тартуулашты. Ошондой эле келген коноктордун бардыгына боорсок жана таттуулар тартууланып, иш-чара жагымдуу өттү.
"Азия" супермаркетинин жаңы филиалында эми Каракол шаарынын тургундары жана коноктору товарлардын кеңири ассортиментин жана жогорку деңгээлдеги тейлөөнү көрө алышат.
Жаңы дүкөн соода кылуу үчүн ыңгайлуу жайга айланып, анда дайыма керектүү нерселердин бардыгын табууга болот. Убакытты жана күчүңүздү үнөмдөөйсүз. Супермаркети форматындагы "Азия" дүкөнү тамак-аштарды жана кондитердик азыктарды, жаңы жашылчаларды жана жемиштерди, ар түрдүү дан жана кургатылган жемиштерди, суусундуктардын кеңири ассортиментин камтыган эң керектүү товарлардын чоң тандоосун сунуштайт. Дүкөндөгү сооданы жагымдуу кылуу үчүн ыңгайлуу мейкиндик түзүлгөн - соода аянтынын жалпы аянты 1500 чарчы метрден ашык. 
Ошондой эле дүкөнгө келгендерге ыңгайлуулукту камсыздоо максатында чоң унаа токтотуучу жай каралган.
"Азия" супермаркети кардарларды дем алышсыз күнү-түнү тейлөөгө даяр. "Азия" - сиздин ыңгайлуу сатып алууларыңыз үчүн!
