Жогорку Кеңештин 6-чакырылышы сөзсүз түрдө өлкөнүн тарыхына кирет. Ырас, парламентаризмдин ийгиликсиздигинин символу катары.
Бул чакырылыш белгиленген мөөнөттөн дээрлик бир жылдан ашык иштей алды. Бирок ушул кыска убакыттын ичинде дагы депутаттар бир катар чуулгандуу окуяларды жаратып, жинди идеяларды сунушташты.
Орхан Инандыны уурдоо июль айында негизги саясий темалардын бири болуп калды. Ал эми каникулга кетип жаткан депутаттар бул маселени көңүлсүз талкуулашты. Депутат Марлен Маматалиев Инандыны Кыргызстанга адаттан тыш жол менен кайтарып алууну сунуштоо менен айырмаланды.
"Балким, биз алмашуу маселесин көтөрүшүбүз керекпи?
Же кинодогудай: алардын жаранын уурдап, Орхан Инандыга алмаштырсакпы?
Эми биз мамлекет өз жарандарын коргойт деп кепилдик беришибиз керек ", - деди депутат.
Кийинчерээк депутат жөн гана тамашалап жаткандыгын айтып актанган, бирок буга чейин кеч болуп калган - коомго тамаша гана эмес, депутаттын өзү дагы күлкү болду.
Атазовдун унутулгус демилгелеринин бири калкты насыялоого байланыштуу.
"Эмне үчүн Улуттук банк мыйзам долбоорун элдин кызыкчылыгына ылайыктабайт? Күн сайын адамдар өзүн-өзү өрттөп, өзүн өзү өлтүрүү коркунучу менен келүүдө. Биздин эл кыйналып жатат", - деди ал.
Менде "халал эмес" ченди 8% дан жогору деп табуу сунушу бар.
Ал Жогорку Кеңеште ушунчалык жигердүү болууга аракет кылып жаткандыктан, жакында эле Кумтөр кени боюнча жагымсыз чечимдерди чыгарган экс-президенттерди парламентке чакырууну сунуш кылды. Чындыгында эле Курманбек Бакиевди Минск шаарынан Жогорку Кеңештин жыйынына чакырсак эмнеге болбосун?
Кыргызстандык фермерлер суунун жоктугуна нааразы болушууда, адистер Токтогул ГЭСиндеги суунун аздыгы боюнча коңгуроо кагышууда. Депутат Эрмамат Тагаев бардык көйгөйлөрдү бир заматта ... мөңгүлөрдүн эсебинен чечүүнү сунуштады.
"Сиз отуруп алып, өкмөттө ошол жерге тик учак менен барууну чечсеңер болот эле.
Андан карга көмүр чаңын төгүү керек, ал эрип кетип суу болмок.
Кайсы дарыяларда суу аз экендигин карап, ал жакка тик учак жиберип, көмүр төгүү керек. Суунун деңгээли көтөрүлмөк ", - деп сунуштады Тагаев.
Депутаттар чиновникти кесипкөйлүгүнүн жетишсиздигинен гана эмес, жөн гана таарынычтан улам кызматтан кетириши мүмкүн. Муну Бейшеналы Нурдинов көрсөтүп берди. Буга чейин ал КТРКнын Байкоочу кеңешинин башчысы Кубат Болотканов менен чырдашып, бошобой жаткандыгына байланыштуу жолугушууга келбей койгон.
"Эшек такалап жүрүптүрбүзбү?", - деп жооп берген ал депутатка.
Нурдинов кесиптештерин депутаттык ар-намысын коргоого жана Болоткановду кызматтан алуу менен сабак берүүгө чакырган.
Алымкадыр Бейшеналиевдин бул кылыгы дарыгерлерди да чочутуп, таң калтырат. Анын айткандарынан улам, коом ачууланып, ар кандай божомолдор менен жоголуп кетти. Акыры депутат Рыскелди Момбеков кесиптештерине "ден-соолугун текшерүүнү" сунуш кылды, анткени акыркы кездери анын билдирүүлөрү таң калыштуу болуп баратат. Андан кийин - анын кызматтан кетишине жетишүү. Министр текшерүүгө жиберилген жок, бирок анын журналисттер менен байланышы чектелген.
