Кыргызстандын Эгемендүүлүк күнүнүн рассмий жана ири иш-чаралары быйыл Чуңкурчак жайлоосунда белгиленди. Иш-чарага Садыр Жапаров, биринчи айым
жана көптөгөн белгилүү саясатчылар катышты.
Майрамда бардык аймактардын өкүлдөрү здөрүнүн этношаарчасын жасап, көргөзмөлөр юштурулду. Андан тышкары улуттук, спорттор ойнолуп, маданий иш-чаралар жогорку деңгээлде өткөрүлдү.
Өлкөнүн 31 жылдыгынын урматына арналып, желек 31 метр бийиктикке көтөрүлдү. 
Эскерте кетсек, муну менен майрам бүткөн жок. Кечинде Ала-Тоо аянтында да концерт коюлат. 
Майрам кут болсун Кыргызстан!
