2009-жылдагы "Кыргызалтын" ААКнын ортосунда түзүлгөн келишимге ылайык, кыргыз өкмөтү менен Centerra Gold Inc. Канаданын мыйзамдарына ылайык, Кыргызстан көбүрөөк үлүшкер болуп саналат. Ошол эле учурда, өлкөдөгү расмий адамдар Centerra Gold Inc компаниясынын жетекчилиги менен кол алдындагылардай эмес. Тең шерик сыяктуу мамиле кылып келген. Ушул жылдар аралыгында Кыргызстандын директорлор кеңешинин мүчөлөрү келишимдер менен кепилденген өз укуктарын эч качан пайдаланган эмес.
Мисалы, Кумтөрдө жер астын иштетүү маселеси аликүнчө чечиле элек жана минералдык-сырьелук базаны кеңейтүү үчүн 4% чегерүүлөрдүн блогу белгисиз бойдон калган.
Kaktus.media Centerra Gold Inc компаниясына өкмөт сунуш кылган директорлор кеңешинин мүчөлөрүнүн эмгек акысы жана бонустары жөнүндө маалыматтарды топтоду.
2009-жылы 33% акцияга ээ болгон Кыргызстандын Centerra Gold Inc. акциясы дээрлик 26%га чейин төмөндөгөн. Ошол эле убакта, Канада мыйзамдарына ылайык, компаниялардын 30%дан ашык акцияларына ээ болгон акционерлерге өзгөчө артыкчылыктар берилет.
Көңүл буруңуз, акчалай суммалардан тышкары, биржалык опциондор кандай мааниге ээ экендигин карап көрөлү.
Опцион -бул сатып алуучуга укук берген, бирок белгилүү бир баада же белгиленген мөөнөткө чейин сатып алуу же сатуу милдеттемесин таңуулабаган келишим. Башкача айтканда опциондун ээси эркин аракет кыла алат.
Эмгек акы доллар менен көрсөтүлгөн.Жалпы жонунан, 2010-2020-жылдар аралыгында Кыргызстандан директорлор кеңешинин мүчөлөрү 600 миң доллардан ашык киреше алышкан, анын ичинен 300 миң доллардан ашыгы акчалай сый акы түрүндө, калган кирешесин опцион түрүндө алышкан.2010 жыл2010-жылдагы апрель окуяларына чейин директорлор кеңешинин жыйыны бир эле жолу болгон. Ага төмөнкү өкүлдөр катышкан:Алексей Елисеев - 2010-жылдын апрель окуяларына чейин Өнүктүрүү, инвестиция жана инновация боюнча борбордук агенттиктин башчысынын орун басары.Амангелди Муралиев - Кыргызстандын мурунку премьер-министри.Карыбек Ибраев. 2009-2016-жылдары ал Кен казуучу тармактардын ачык-айкындуулук демилгесинин катчылыгынын башчысы болгон. 2008-2009-жылдары - "Кыргыз тоо-кен ассоциациясы" коомдук бирикмесинин аткаруучу директору. 2016-жылдан - "Кыргызалтын" ААКтын башкы геологу. 2019-жылы Өнөр жай, энергетика жана жер казынасын пайдалануу мамлекеттик комитетинин төрагасынын орун басары болуп дайындалган.

2010- жылЖалпы тапкан суммасыАкчалай кирешесиОпцион катары алган кирешеси
Алексей Елисеев314571316618291
Карыбек Ибраев392492032118928
Амангельди Муралиев284991157116928

2011-жылӨлкөдөгү бийликтин алмашуусу директорлор кеңешинин курамын өзгөртүүгө алып келди. Елисеевдин ордуна Ниязбек Алдашев келген.Ниязбек Алдашев - "Лоренц" юридикалык фирмасынын негиздөөчүсү, 2016-жылы каза болгон. Ага чейин ал эл аралык арбитраждарда Кыргызстандын өкмөтүнүн кызыкчылыгын коргогон.

2011-жыл 
Жалпы тапкан суммасыАкчалай кирешесиОпцион катары алган кирешеси
Ниязбек Алдашев1045695759646973
Карыбек Ибраев1889229800090922
Амангельди Муралиев1888839800090883

2012-жыл
Жалпы жонунан, 2010-2020-жылдар аралыгында Кыргызстандан директорлор кеңешинин мүчөлөрү 600 миң доллардан ашык киреше алышкан, анын ичинен 300 миң доллардан ашыгы акчалай сый акы түрүндө, калган кирешесин опцион түрүндө алышкан.
2010-жылдагы апрель окуяларына чейин директорлор кеңешинин жыйыны бир эле жолу болгон. Ага төмөнкү өкүлдөр катышкан:
Алексей Елисеев - 2010-жылдын апрель окуяларына чейин Өнүктүрүү, инвестиция жана инновация боюнча борбордук агенттиктин башчысынын орун басары.
Амангелди Муралиев - Кыргызстандын мурунку премьер-министри.
Карыбек Ибраев. 2009-2016-жылдары ал Кен казуучу тармактардын ачык-айкындуулук демилгесинин катчылыгынын башчысы болгон. 2008-2009-жылдары - "Кыргыз тоо-кен ассоциациясы" коомдук бирикмесинин аткаруучу директору. 2016-жылдан - "Кыргызалтын" ААКтын башкы геологу. 2019-жылы Өнөр жай, энергетика жана жер казынасын пайдалануу мамлекеттик комитетинин төрагасынын орун басары болуп дайындалган.
Өлкөдөгү бийликтин алмашуусу директорлор кеңешинин курамын өзгөртүүгө алып келди. Елисеевдин ордуна Ниязбек Алдашев келген.
Ниязбек Алдашев - "Лоренц" юридикалык фирмасынын негиздөөчүсү, 2016-жылы каза болгон. Ага чейин ал эл аралык арбитраждарда Кыргызстандын өкмөтүнүн кызыкчылыгын коргогон.
Кыргызстандын атынан ошол эле директордун мүчөлөрү катышкан.
Алдашевдин ордуна Кылычбек Шакиров директорлор кеңешине киргизилген.
Ал 1993-жылга чейин Улуттук банкта экономист болуп иштеген, андан кийин жеке бизнес менен алектенген. 1998-2001-жылдары KRAMDS Банкынын банкрот болгон филиалынын аткаруучу директору болгон. 2009-2011-жылдары Германия жана Кытайда иштеген. 2012-2013-жылдары "Бакай Банк" ААКтын директорлор кеңешинин мүчөсү болгон. 2013-жылы "Кыргызалтын" ААК башкармалыгынын төрагасынын орун басары кызматын ээлеп, 2015-жылга чейин иштеген. Ал DLA Piper менен иштешүү үчүн жооптуу болгон, аны депутаттар Кумтөрдү улутташтыруу маселесин көтөрүп жатканда Centerra Gold менен сүйлөшүүлөрдү жүргүзүү үчүн жалдашкан.
2014-жылдын ичинде директорлор кеңешиндеги адамдар кайрадан алмашты.
Эмил Орозбаев ар кандай компанияларда иштеген. Ал "Кыргызтелеком" ААКтын административдик директору, BLC Low Office Ltd юридикалык компаниясынын өнөктөшү болгон. 2010-2012-жылдары "Залкар Банк" ААКтын төрага орун басары. Centerra Gold Inc. компаниясынын Директорлор кеңешине мүчө болуп турганда. долбоорду реструктуризациялоо боюнча сүйлөшүүлөр жүрүп жаткан ("Ата Мекен" фракциясы 2015-жылы Кумтөрдү улутташтыруу маселесин көтөргөн). Centerra Gold Inc. 2015-жылы ал акциялардын кошумча эмиссиясын чыгарууну пландаштырган, ага байланыштуу Кыргызстандын канадалык компаниядагы үлүшү төмөндөйт. Ошондуктан кийин Кыргызстандан келген өкүлдөр каршы добуш беришти. Маалыматты таба турган акыркы кызмат орду - KICB ААК башкармалыгынын мүчөсү.
Калинур Садыров 2006-2013-жылдары Дүйнөлүк Банктын долбоорунда улуттук консультант болуп иштеген. "Кыргызалтын" жана "Жерүйалтын" ААКтын директорлор кеңешинин мүчөсү болуп иштеген. Япониядагы жана АКШдагы университеттерде иштеген. Ал КМТУнун тоо-кен иштери жана тоо-кен технологиялары институтунун Металлургия жана металлургиялык процесстер кафедрасынын доценти болгон.
Орозбаев менен Садыров кеткенден кийин, Centerra Gold Inc.'те Кыргызстандан жаңы өкүлдөр пайда болду.
Эске салсак, бул жыл Кыргызстан үчүн эсте калаарлык жыл болду, анткени Centerra Gold Inc. компаниясында Кыргызстандын үлүшү азайган.
Эдуард Кубатов 1990-2004-жылдары Улуттук коопсуздук мамлекеттик комитетинде иштеген. Ал кен казуучу компанияларда кеңешчи болуп иштеген: Basic Element холдингинин туунду компаниялары, KazakhGold Group. 2007-2014-жылдары "Талас Голд Майнинг Компани" ЖАКтын башкы директору болгон. 2011-жылы ал Polyus Gold Kyrzystan компаниясын жетектеген (Жерүйдү иштетүү менен алектенген). 2013-жылы Индонезиянын Кыргызстандагы ардактуу консулу болгон. Андан кийин альпинизмге кызыга баштаган. Учурда Эверестке чыгып жатат.
Нурлан Кыштобаев Американын Чадбурн жана Пак жана Латхэм жана Уоткинс юридикалык фирмаларында иштеп, ЕРӨБдүн Башкы Кеңешчисинин кеңсесинде юрист болгон. Ал ошондой эле Тажикстанда иштеп жаткан ири эл аралык компанияларга кеңеш берет. GRATA Internationalдын өнөктөшү.
Бектур Сагынов 2008-2014-жылдары Кыргыз Республикасынын Президентинин Аппаратынын жана Кыргыз Республикасынын Өкмөтүнүн Аппаратынын энергетика жана минералдык ресурстар бөлүмүндө эксперт болуп иштеген. 2015-2018-жылдары "Кыргызалтын" ААК башкармалыгынын төрагасынын экономика, каржы жана инвестиция боюнча орун басары болгон. Ал жеке компанияларда иштеген.
Эдуард Кубатовдун ордуна директорлор кеңешинде Аскар Өскөмбаев кирген. Ал 2016-2020-жылдары "Кыргызалтын" ААКтын директорлор кеңешинин төрагасы болгон. 2020-жылдын ноябрь айында кызматтан бошотулган. "Кыргызалтынга" дайындалганга чейин ал ошол кездеги премьер-министр Темир Сариевдин кеңешчиси болгон.
Дүйшөн Касенов ар кандай мезгилдерде алтын казуучу компанияларда иштеген: Chaarat Operating Company, Andash Mining. 2007-жылы "Кумтөр Голд Компани" (Коопсуздук жана айлана чөйрөнү коргоо боюнча улук менеджер) болуп иштеп баштаган. 2008-2015-жылдары Айлана-чөйрөнү коргоо жана токой чарбасы мамлекеттик агенттигинин Мамлекеттик экспертиза бөлүмүнүн көз карандысыз эксперти болгон.
Максат Көбөнбаев 2011-жылы "Талас Копер Голд" компаниясында Өкмөттүн байланыштар боюнча директорунун кызматын ээлеген (компания 2013-жылы ишин токтоткон). 2012-2018-жылдары Шамбесай кенин иштетүүгө лицензиясы бар Manas Resources (Z-Explorer) компаниясынын кеңешчиси, андан кийин башкы директорунун орун басары болгон.
Тенгиз Бөлтүрүк 2020-жылдын октябрында бийлик алмашкандан кийин Centerra Gold Inc. компаниясынын Директорлор кеңешине дайындалды. Ал коомчулукка белгисиз болчу, бирок акыркы күндөрү компанияны улутташтырууга байланыштуу чыккан чуудан улам атагы чыга баштады. Бөлтүрүк Кумтөрдүн менеджери болду.
Ал жөнүндө көп нерсе белгилүү эмес. Ал чет өлкөлөрдө ар кандай компанияларда иштеген. Ысык-Көл районунун Түп айылында туулган, Канаданын жарандыгын алган, ошондой эле өз сөзүндө Садыр Жапаровдун жардамы менен Кыргызстандын дипломатиялык паспортун алганын маалымдаган.
Бөлтүрүктүн өзү тастыктабаган маалыматка ылайык, ал "Кыргызалтындагы" консультациялары үчүн айына 3 миллион сом алып турат.
