Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 1-февралга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 26;Ош – 0;Чүй областы – 19;Ош областы – 2;Талас областы – 1;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 4;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 2.Бир сутканын ичинде 59 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 84 588 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 91 адам айыкты:Бишкек – 47;Ош –1;Чүй областы – 27;Ош областы – 4;Талас областы – 1;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 8;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 80 987 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир да өлүм катталбады.1-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 412 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде бир да медкызматкер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 581 адам, амбулатордук дарылоодо 674 адам.
Бишкек – 26;Ош – 0;Чүй областы – 19;Ош областы – 2;Талас областы – 1;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 4;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 2.Бир сутканын ичинде 59 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 84 588 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 91 адам айыкты:Бишкек – 47;Ош –1;Чүй областы – 27;Ош областы – 4;Талас областы – 1;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 8;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 80 987 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир да өлүм катталбады.1-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 412 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде бир да медкызматкер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 581 адам, амбулатордук дарылоодо 674 адам.
- Бишкек – 26;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 19;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 4;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 2.
- Бишкек – 26;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 19;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 4;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 2.
Бир сутканын ичинде 59 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 84 588 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 91 адам айыкты:Бишкек – 47;Ош –1;Чүй областы – 27;Ош областы – 4;Талас областы – 1;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 8;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 80 987 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир да өлүм катталбады.1-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 412 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде бир да медкызматкер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 581 адам, амбулатордук дарылоодо 674 адам.
Бишкек – 47;Ош –1;Чүй областы – 27;Ош областы – 4;Талас областы – 1;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 8;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 80 987 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир да өлүм катталбады.1-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 412 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде бир да медкызматкер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 581 адам, амбулатордук дарылоодо 674 адам.
- Бишкек – 47;
- Ош –1;
- Чүй областы – 27;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 8;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 47;
- Ош –1;
- Чүй областы – 27;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 8;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 80 987 адам.
Өткөн суткада коронавирустан бир да өлүм катталбады.1-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 412 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде бир да медкызматкер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 581 адам, амбулатордук дарылоодо 674 адам.
1-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 412 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир да медкызматкер айыгып чыккан жок.
Стационардык дарылоодо 581 адам, амбулатордук дарылоодо 674 адам.
