Акжол Махмудов менен Роман Власовдун беттеши 26-апрелде Алматыда Poddubny Wrestling (Иван Поддубныйдын балбандар лигасынын) алкагында өтөт.
Алдын ала маалыматтар боюнча, турнирге дүйнөнүн алдыңкы 10 күрөш өлкөсүнөн – Азербайжан, Армения, Индия, Иран, Казакстан, Куба, Кыргызстан, Молдова, Жапония жана Россиядан балбандар катышат.
Кеченин негизги беттеши Махмудов менен Власовдун күрөшү болмокчу. Россиялык Олимпиада чемпиону Муса Евлоев бул жолугушууну бүткүл күрөш дүйнөсү күтүп жатканын билдирди.
Белгилей кетсек эки балбандын күрөшү 2022-жылы эле белгиленип, белгисиз себептерден улам жылдырылып келген.
