Кыргыз Республикасынын эмгек сиңирген дарыгери Касым Садыков күтүүсүздөн көз жумду.
Касым Сыдыков 1934 -жылы 15 -августта туулган.
Медициналык институтту аяктагандан кийин, 1956 -жылы Балыкчыда практикалык врач болуп иштей баштаган, ал жерде 35 жылдан ашык иштеген. Ал жөнөкөй дарыгерден оорукананын башкы дарыгерине чейин жеткен. 1997-2006-жылдары Бишкекте атайын оорукананын хирургия бөлүмүнүн башчысы болгон.
Өкмөттүк сыйлыктарга ээ, Кыргыз Республикасынын эмгек сиңирген дарыгери, Балыкчы шаарынын ардактуу атуулу наамын алган.
