Токиодогу Олимпиада оюндарында Айпери Медет кызынын чейрек финалдык беттешинин видеосу.
Белгилей кетсек, аялдар күрөшү боюнча 76 кг салмакта Айпери Медет кызы россиялык Наталья Воробьева менен жолуккан. Кыргызстандык аял бул жолугушууну мөөнөтүнөн мурда аяктап, биринчи мезгилде жетиштүү упай топтоду - 12:0.
Ошентип, ал жарым финалга чыкты.
Белгилей кетсек, Воробьева 72 килограммга чейинки салмакта 2012 -жылдагы Олимпиада чемпиону, 69 килограммда 2016 -жылкы Олимпиаданын күмүш медалынын ээси, 2015 -жылдагы дүйнө чемпиону.
Буга чейин 1/8 финалдын этабында кыргызстандык 2016 -жылкы Олимпиаданын жеңүүчүсү болгон казакстандык Элмира Сыздыкованы жеңген.
