Жалал-Абад облусунун Сузак районунда 25 жаштагы келин жана эки наристе ууланды деген божомол менен ооруканага жаткырылды. Өзгөчө кырдаалдар министрлигинен белгилешкендей, окуя 23-январда болгон.
Маалыматка ылайык, Сузак районунун Благовещенка айылынын 3 тургуну (1997-жылы туулган С. кызы А. аттуу келин жана 2020-жылы туулган А.А., 2018-жылы туулган А.Ө.) өздөрүн жаман сезишип ооруканага кайрылышкан.
"Алар үй шартында даярдалган (консервацияланган) салат менен тамактанышкан. Аталган жарандар Жалал-Абад шаардык жугуштуу оорулар бѳлүмүнѳ ботулизм оорусуна күмөндөлүп жаткырылган, абалдары туруктуу", - дешти министрликтен.
https://www.super.kg/kabar/news/395061/
