26-сентябрь күнү эртең менен Россиянын Ижевск шаарындагы No88 мектепте белгисиз бирөө ок чыгарган. Окуянын чоо-жайы азырынча белгисиз. Telegram каналдар каалгасы тосулган класстын сүрөтүн жарыялашты. Baza окуя учурунда мектеп окуучулары тартып алган эки видеону жарыялады. Анда ок атуунун үнү угулат. Бул тууралуу Meduza басылмасы билдирди.
17 адам, анын ичинде 11 бала каза болду, деп билдирди Удмуртиянын өкмөтү. Айрым маалыматтарга караганда өлгөндөрдүн арасында, эки күзөтчү жана эки мугалим бар. 24 адам, анын ичинде 22 жаш балдар жабыркаган. Кээ бир балдар мектептин терезесинен секирип жаракат алышкан, деп жазат Baza.
Ошондой эле мектепти эвакуациялоо учурунда тартылган видеону да жайгаштырган. Анда куткаруучу жаракат алган мектеп окуучусун кантип жетелеп баратканын, ал эми полиция адамдарды мектептен кууп чыкканын көрсөтөт.
Удмуртияда каза болгондор үчүн 29-сентябрга чейин аза күтүү жарыяланды, деп билдирди аймактын башчысы Александр Бречалов.
Кол салган адам өз жанын кыйганын Ички иштер министрлиги билдирди. Baza ал нацисттик символдор түшүрүлгөн кийимдерди кийип жүргөнүн (бул маалыматты кийинчерээк Улуу Британия тастыктаган) жана эки Макаров тапанчасы менен куралданганын (тастыкталбаган маалыматтар боюнча, бул травматикалык курал болушу мүмкүн) ырастоодо. Саат 12:20 чамасында Улуу Британия каза болгон шектүүнүн кийиминде свастика (белги) тартылган видеону жарыялады.
Саат 13:00 чамасында Тергөө комитети шектүүнүн аты-жөнү Артем Казанцев экенин билдирди. Ал 1988-жылы туулган №88 мектептин бүтүрүүчүсү болгон. "Учурда Россиянын Тергөө комитетинин тергөөчүлөрү анын жашаган жеринде тинтүү жүргүзүп, кол салган адамдын өздүгүн, анын көз карашын жана чөйрөсүн изилдеп жатышат. Анын неофашисттик көз карашка жана нацисттик идеологияга кармангандыгы текшерилүүдө", - деп айтылат Тергөө комитетинен.
Артем Казанцев психоневрологиялык диспансерде каттоодо турганын Удмуртиянын башчысы Александр Бречалов билдирди. "112" Telegram-каналынын айтымында, ал буга чейин соттолгон эмес жана административдик жоопкерчиликке тартылган эмес.
Baza билдиргендей, кылмышкердин тапанчасында 1999-жылы Американын Колумбин мектебинде 13 адамды өлтүргөн Эрик Харрис менен Дилан Клеболддун ысымдары жана Columbine деген жазуусу бар болгон. Орус бийликтери Россияда Колумбин "террордук кыймылы" бар деп эсептейт, анын мүчөлөрү "жалпы кабыл алынган моралдык принциптерди жана моралдык баалуулуктарды четке кагып, девиантты жүрүм-турумду, суицидди жана зордук-зомбулукту жашоонун нормасы жана өз максаттарына жетүү жолу катары пропагандалашат".
Мындай ок атуу Россияда экинчи жолу болуп жатат.
