9-октябрда президент Садыр Жапаровдун карындашы Лазат Нуркожоева өзүнүн 21-жашка чыкканын Novotel отелинде өткөрдү. 
SuperTV телеканалына берген маегинде эң баалуу белек iPhone 13 болгонун айтты. Андан тышкары, өткөн жылы туулган күнүн Ала-Тоо аянтында, октябрь окуяларынын шары менен өткөнүн белгиледи. 
Публикация от SUPERTV (@supertv.kg)
Өзүнүн Instagram баракчасына өткөн жыл анын жашоосундагы эң мыкты жыл болгонун жазган. 
Эске салсак, президент Садыр Жапаровдун карындашы Лаза Нуркожоева "Мисс Кыргызстан 2020" конурсунун жеңүүчүсү болгон.
