Улуттук коопсуздук мамлекеттик комитети тарабынан экс-депутат жана парламенттин экс-спикери Канат Исаев кармалды. Бул тууралуу Kaktus.media сайтына өздүк булактар ​​билдиришкен.
Кийинчерээк Биринчи Май райондук соту Исаевдин баш коргоо чарасын карап, УКМКнын СИЗОсуна 1 айга камакка алуу чечимин чыгарды. Бул тууралуу Исаевдин жакындары тарабынан белгилүү болду. 
Экс-депутаттын эмнеге кармалганы боюнча жагдайлары белгисиз. 
Буга чейин массалык баш аламандык уюштурган деген айып менен бир катар саясатчылар менен активисттерге кылмыш иши козголгон.
