Бүгүн, 28-ноябрда Кыргызстанда Жогорку Кеңешке шайлоо өтүп жатат. Kaktus.media социалдык түйүндөрдө жана редакциялык колл-борбордо айтылган көйгөйлөрдүн жана мыйзам бузуулардын жыйнагын жүргүзөт.
Материал жаңыртылат.
Парламенттик шайлоодо шайлоочулар эки бюллетень менен добуш беришет. Биринчи бюллетень - бир мандаттуу округ боюнча шайлоо. Эске салсак, өлкө 36 районго бөлүнгөн. Ар бир округдан бирден талапкер чыгат. Экинчи бюллетень партиялык тизме боюнча добуш берүү үчүн колдонулат. Шайлоочу бир гана партияны тандап тим болбостон, андан конкреттүү талапкерге да добуш бериши керек. 54 депутат партиялык тизме менен, 36 депутат бир мандаттуу округдар боюнча шайланат. Депутатткка 21 саясий партия жана 300гө жакын талапкер бир мандаттуу округдар боюнча ат салышууда. Жогорку Кеңештеги 90 мандат үчүн жалпысынан 1,3 миң адам талапкерлигин койгон.
Президент Садыр Жапаров добуш берген жерде урналар боюнча маселе жаралган. Саат 08:10до шайлоочулар добуш бере албай, кезек түзүлдү. Саат 08:39да президент келген учурда урналар иштей баштаган.
№ 1127 бөлүмдө ACS иштебей калды. Ал жерде Дастан Бекешев добуш бериши керек болчу. Шайлоочулар күтүүгө убакыт жок деп нааразы боло баштаган. Аларга кимдир бирөө бюллетенди өткөрүп жибергендигин, ошондуктан АКСда көйгөйлөр бар экенин айтышты. Маселени чечүү үчүн техник келип, 08:52де урна иштей баштады.
"Келечек" турак жай массивинин шайлоочулары УШКда бир урна иштебей жатканын айтышты.
Дастан Бекешев Твиттердеги баракчасына 1117 бөлүмүнө медициналык беткапка мөөр басылган топ келгенин билдирди. Бул тууралуу ага байкоочулар айтып беришкен.
28-ноябрдагы шайлоодогу мыйзам бузуулар шайлоочулар жана байкоочулар тарабынан катталууда
No1323 шайлоо участкасында автоматташтырылган башкаруу системасы иштебей калган. Урна бюллетендерди кабыл албай жатат.
1219-шайлоо участогунда улгайган шайлоочулар талапкерлердин аты-жөнү жана тизмедеги сандар башаламан болуп калганына нааразы болушууда. Жергиликтүү байкоочулар түшүндүргөндөй, ошол эле участканын башка шайлоочулары аларга муну түшүндүрүп бере алышат. Бул эң көп таралган мыйзам бузуу деп болжолдонгон: карылар бюллетенди түшүнбөй жатат.
Ош шаарынын мэри Алмаз Мамбетов No5278 шайлоо участкасында добуш берип, андан соң журналисттерге маалымат берди. Ал белгилегендей, көптөгөн мамлекеттик кызматкерлер партиялык үгүт иштерине катышканы үчүн жазаланган.
"Жети адам жазаланды. Буга чейин жада калса мурдагы мэр да район жетекчилерин жана башкаларды чакырып, кимдир-бирөөгө добуш берүүнү талап кылган. Азыр андай нерсе жок", - деди Мамбетов.
Анын айтымында, алардын айынан ал өзү да сөгүш алган, анткени ал Ошто болгон жана мэр катары ал жооптуу.
Окурмандар Kaktus.media колл-борборуна Сокулук районундагы 7215-бөлүмдө тургундарды кимдир-бирөө үгүттөп жатканын билдиришти. Редакцияга жөнөтүлгөн видеодо аял: "Азырынча кереги жок, күтө тур. Ал эки жолу алып келди. Киров, Железнодорожнаяга ",- деп айтып жатканын угууга болот.
 А.Молдокулова атындагы Улуттук инновациялык технологиялар мектебиндеги 1327 шайлоо участкасында көйгөйлөр. Бир мандаттуу шайлоо округу боюнча добуш берүү үчүн АКС шайлоо бюллетендерин кабыл алууну токтотту. Мындан улам шайлоочулардын тыгыны пайда болгон. Кезектегилердин бири, балким, аларга "колго жасалган" бюллетендерди беришкен, ошондуктан аппарат аларды кабыл албай жатат деп божомолдогон. 
Бир аз убакыт өткөндөн кийин, маселе чечилген. Бул участоктон Сооронбай Жээнбеков добуш берет, бирок келе элек.
"Бүтүн Кыргызстан" тобунун скриншоттору WhatsApp аркылуу жөнөтүлүүдө. Ырастоону талап кылган маалымат катары, добуш берүүдөн кийин бюллетендердин сүрөттөрү атайын түзүлгөн WhatsApp группага ыргытылат. Телефондордун көбү Россиялык. Kaktus.media бул боюнча БШКдан жана "Бүтүн Кыргызстан" тобунан комментарий сурады.
Окурман №1244 шайлоо участкасынын иши боюнча Kaktus.media сайтына нааразычылыгын билдирди.
"No1244 УШКда температураны өлчөбөй, беткап кийүүнү талап кылбай жада калса комиссиянын өзүнүн жеке коргонуу каражаттары жок. Пандемия бүттү беле? Талапкерлер боюнча эч кандай маалымат жок. А эгер мен кимге добуш беришим керек номерди билбесемчи? Жана эмне үчүн мен талапкерлердин тизмесин жатка билишим керек? Эмнеге баары түшүнүктүү жана так жазылган маалыматты илип коюшса болбойт", - деп нааразы болот окурман.
Шайлоо участкаларында талапкерлердин тизмеси жоктугуна нааразычылыктар көп. Бул талапкердин номерин жаттай электерге ыңгайсыздык жаратууда.
Бишкектеги №65 мектеп-гимназияда жайгашкан No1330 шайлоо участогунда үч шайлоочу добуш бере алган жок.
"Мени менен милиция кызматкери да идентификациядан өттүк, бирок принтер чек басып чыгарган жок, ансыз бюллетень берилбейт. Идентификациядан экинчи жолу өтүүгө мүмкүн эмес, шайлоо участкалары жаңы ачылды. Башка кайда добуш бермек элек. Анан оператор өзү идентификациядан өтүүгө аракет кылып, квитанциясы жок калыптыр. Техник келип, принтерди оңдогондон кийин бюллетенди алып кетем деп үмүттөнгөн элем. Бир саат күттүм, серверде мен идентификациядан өткөн маалыматтар сакталган эмес. Алар мага түшүндүргөндөй, өткөн идентификация сакталбаптыр.Ошентип, техникалык ката жана принтер иштебей калгандыктан үч адам добуш бере албай калды",-деп жазды шайлоочу.
№17 мектепте урна бузулуп, көйгөйдү чечүү үчүн техникалык колдоо тартылган. Алар оңдоп жатканда кезек пайда болгон. Учурда урна добуштарды кабыл алууда.
No3199 УШКда Жети-Өгүз бир мандаттуу шайлоо округу боюнча депутаттыкка талапкер Руслан Эшмамбетованын жубайы шайлоо процессине тоскоол болууда. Бул тууралуу шайлоочулар редакцияга билдиришти.
Жарандар талапкердин жубайы шайлоо участогуна кирер алдында бардык шайлоочуларды токтотуп, үгүт иштерин жүргүзүп, башка талапкерлерге добуш берүүнү каалаган шайлоочуларды шайлоо участогуна киргизбей жатканын билдиришүүдө.
Курьезный случай: МУЖЧИНА ФОТОГРАФИРОВАЛ БЮЛЛЮТЕНЬ НА УИК 1107 КОГДА СКАЗАЛИ ЧТО ЭТО НЕЗАКОННО ОН НАЧАЛ ЗВОНИТЬ ТЕМ КТО ЕГО ПРОПРЛСИЛ СФОТАТЬ pic.twitter.com/HKJDen82Rd
