Улуттук статистикалык комитетти Кыргызстанда 18 миңге жакын мамлекеттик кызматкерлер бар экенин билдирди. Бул 2022-жылдын башына карата көрсөткүч, ичине коргонуу, коомдук тартипти жана коопсуздукту камсыз кылуучу мамлекеттик органдардын кызматкерлери кошулган эмес. 
Чиновниктер арасында эркектер – 59,3%, аялдар 40,7%ды түзөт. Саясий жана атайын кызматтарда эркектер 75,8%, аялдар 24,2%. Ал эми административдик кызматтагы эркектер 58,1%, , аялдар 41,9%.
Мамлекеттик кызматкерлердин эң көбү Бишкекте, эң азы Таласта.
