Саламатсызбы! Эркек балдарды сөзсүз отургузуу керекпи? Отургузбай койсо болобу?
Нурбол Курманбеков, урологСаламатсызбы! Отургузбай койсо болот. Бирок, отургузбалган балада сезгенүү процесстери көп болушу мүмкүн. Анткени, жыныс мүчөнүн башы жабык абалда болуп, ал жерге микробдор топтоло берет. Ал үчүн гигиенаны сактап туруш керек.
Саламатсызбы! Отургузбай койсо болот. Бирок, отургузбалган балада сезгенүү процесстери көп болушу мүмкүн. Анткени, жыныс мүчөнүн башы жабык абалда болуп, ал жерге микробдор топтоло берет. Ал үчүн гигиенаны сактап туруш керек.
