Бишкек шаарында көмүрду арзан саткан дагы бир түйүн ачылды. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына "Кыргызкөмүр" мамлекеттик мекемеси билдирди. 
Берилген маалыматка ылайык, көмүр саткан жер Ден Сяопин 306/2а дарегинде жайгашкан. Көмүрдүн бир тоннасы 3000 сом. 
Буга чейин президент Садыр Жапаров кара-кече көмүрүн арзан баада сатуу түйүнүн уюштуруу буйругун берген. Учурдагы көмүргө болгон суроо талапты эске алуу менен дагы бир түйүнду ачуу чечими кабыл алынды. 
Көмүрдү 3000 сомдон төмөнкү даректор боюнча сатып ала аласыз: 
Мурманская көчөсү 1б/1;Ден Сяопин проспектиси 306/2б.
- Мурманская көчөсү 1б/1;
- Ден Сяопин проспектиси 306/2б.
- Мурманская көчөсү 1б/1;
- Ден Сяопин проспектиси 306/2б.
