Саламаттыкты сактоо жана социалдык өнүгүү министри Алымкадыр Бейшеналиев антителолордун титри канча болгондо эмдөө керек экенин айтып берди.
3-июнда Жогорку Кеңештин жыйынында депутат Умбеталы Кыдыралиев вакцина качан алыш керек деген суроого так жооп берүүнү суранды
"Эгерде титр үчкө жетпесе, анда вакцина алынышы керек. Эгер сиз ооруган эмес болсоңуз, анда эмдөөдөн өтүшүңүз керек", - деп жооп берди бөлүм башчы.
Анын айтымында, титрлери үчтөн жогору болгондорду 3-5 айдан кийин текшериш керек, анткени антителолор жугуштуу адамга тийген сайын азаят. Катуу ооруга чалдыккан жарандарда антителолор көп, ал эми жеңил түрдөгү антителолор аз.
Министр ошондой эле Кыргызстанда Россиянын вакцинасын жасоо маселеси каралып жаткандыгын айтты.
"Эгерде эл аралык донорлор акча берсе, биз коронавируска гана эмес, ошондой эле тумоого, пневмококкко жана башка ооруларга каршы эмдөөнү баштайлы деп жатабыз", - деди Бейшеналиев.
Депутат Бактыбек Турусбеков Ысык-Көлдө жарандар эс ала турган көчмө эмдөө пункттарын уюштурууну сунуштады.
Бөлүм башчы жеке клиникалар менен келишим дем алышка чейин түзүлөт деп жооп берди.
