Бүгүн, 29-июнда Жогорку Кеңеште "Кыргызстандын аймагында желим баштыктарды жүгүртүүнү чектөө жөнүндө" жана "Укук буздуу жөнүндө кодекске өзгөртүүлөрдү киргизүү жөнүндө" мыйзам долбоорлору үчүнчү окууда кабыл алынды.
Мыйзам долбоорлорунун демилгечиси депутат Марлен Маматалиев полимердик материалдардын таңгактарын ташып келүүгө айып пул салууну сунуштоодо:
юридикалык жактар ​​үчүн - 13 миң сом;жеке жактар ​​үчүн - 3 миң сом.(целлофан) желим баштык өндүрүү үчүн айып:юридикалык жактар ​​үчүн - 28 миң сом;жеке жактар ​​үчүн - 10 миң сом.Маматалиев мыйзам долбоорунда потенциалдуу кооптуу бир жолу колдонулуучу желим баштыктардын көзөмөлсүз жүгүртүүсүнө тоскоолдуктарды түзүү керектигин белгиледи.
- юридикалык жактар ​​үчүн - 13 миң сом;
- жеке жактар ​​үчүн - 3 миң сом.
- юридикалык жактар ​​үчүн - 13 миң сом;
- жеке жактар ​​үчүн - 3 миң сом.
(целлофан) желим баштык өндүрүү үчүн айып:
юридикалык жактар ​​үчүн - 28 миң сом;жеке жактар ​​үчүн - 10 миң сом.Маматалиев мыйзам долбоорунда потенциалдуу кооптуу бир жолу колдонулуучу желим баштыктардын көзөмөлсүз жүгүртүүсүнө тоскоолдуктарды түзүү керектигин белгиледи.
- юридикалык жактар ​​үчүн - 28 миң сом;
- жеке жактар ​​үчүн - 10 миң сом.
- юридикалык жактар ​​үчүн - 28 миң сом;
- жеке жактар ​​үчүн - 10 миң сом.
Маматалиев мыйзам долбоорунда потенциалдуу кооптуу бир жолу колдонулуучу желим баштыктардын көзөмөлсүз жүгүртүүсүнө тоскоолдуктарды түзүү керектигин белгиледи.
