Этил спиртин жана алкоголдук продукцияны өндүрүүнү жана жүгүртүүнү көзөмөлдөө боюнча мамлекеттик агенттик аракка бааларды мамлекеттик жөнгө салууну киргизүүнү сунуштоодо.
Коомдук талкууга жарыяланган министрлер кабинетинин токтомунун долбооруна ылайык, алкоголдук ичимдиктер рыногунун бардык субъектилеринин ишкердик жүргүзүүсү үчүн бирдей шарттарды камсыз кылуу, рынокту легалдаштыруу жолу менен мамлекеттик бюджетке салыктык түшүүлөрдү көбөйтүү, алкоголдук продукцияны керектөөнү кыскартуу максатында Сапатсыз алкоголдук продукцияга 2024-жылдын 1-январынан тартып Кыргызстандын аймагында өндүрүлгөн арактарга төмөнкүдөй өлчөмдөрдө минималдуу бааларды белгилөө сунушталууда:
дүң (0,5 литр даяр продукция) - 156 сом;чекене (0,5 литр даяр продукция) - 158 сом.Арактын минималдуу баасы – бул аракты сатуунун акыркы минималдуу баалары, анын ичинде акцияларды өткөрүү, маркетинг жана башка иш-чаралар учурунда, бонустарды кошо эсептегенде.Министрлер кабинети ошондой эле алкоголдук ичимдиктерди чыгаруучу ишканаларга фирмалык соода түйүндөрүн ачуу мүмкүнчүлүгүн карап чыгууну сунуш кылууну пландаштырууда.Токтомдун аткарылышын көзөмөлдөө ага кол коюлгандан кийин Президенттин чечимдеринин аткарылышын көзөмөлдөө бөлүмүнө жана президенттик аппараттын кабинетине жүктөлсүн.
- дүң (0,5 литр даяр продукция) - 156 сом;
- чекене (0,5 литр даяр продукция) - 158 сом.
- дүң (0,5 литр даяр продукция) - 156 сом;
- чекене (0,5 литр даяр продукция) - 158 сом.
Арактын минималдуу баасы – бул аракты сатуунун акыркы минималдуу баалары, анын ичинде акцияларды өткөрүү, маркетинг жана башка иш-чаралар учурунда, бонустарды кошо эсептегенде.
Министрлер кабинети ошондой эле алкоголдук ичимдиктерди чыгаруучу ишканаларга фирмалык соода түйүндөрүн ачуу мүмкүнчүлүгүн карап чыгууну сунуш кылууну пландаштырууда.
Токтомдун аткарылышын көзөмөлдөө ага кол коюлгандан кийин Президенттин чечимдеринин аткарылышын көзөмөлдөө бөлүмүнө жана президенттик аппараттын кабинетине жүктөлсүн.
