Кант шаарындагы "Абдыш-Ата" заводунда УКМКнын кызматкерлери тинтүү жүргүзүп, документтер алынганын, заводго мөөр басып кетишкен Kaktus.media сайтына күч түзүмдөрүнөн маалымдашкан.
Кийинчерээк заводдо УКМКнын кызматкерлери эмес, Салык кызматкерлери текшерүү жүргүзүп жатканы белгилүү болду.
"Абдыш-Ата" заводунун башкы директору Азат Сакебаев ишканага Салык кызматынан текшерүүчүлөр келгенин ырастады. "Пландан тышкары салыктык текшерүү жүргүзүлүүдө. Адаттан тыш эч нерсе жок", - деди түшүндүрдү Сакебаев.
