Учурда кыргызстандыктардын 49,6% туура тамактанууну кармана албайт. Бул тууралуу Бириккен улуттар уюмунун Азык-түлүк жана айыл чарба уюмунун маалыматында айтылат.
Анда постсоветтик өлкөлөрдүн ичинен Кыргызстандын жашоочуларынын 49,6 пайызы туура тамактанууга чамасы келбейт. Ошол эле учурда Азербайжандын жарандары тамактануу рационунда пайдалуу тамак-аштын болушун толук камсыздай алышат, ал эми Армения – 4,29%, Беларусь – 0,2%, Казакстан – 1,2%, Молдова – 6,7%, Россия – 3,5% жана Тажикстан – 4,2% камсыздайт.
Постсоветтик өлкөлөрдө туура тамактануунун баасы да ар кандай. Мисалы 2020-жылы туура тамактануунун суткалык баасы Азербайжанда 2,5 доллар, Беларуста 3,3 доллар, Казакстанда 2,6 доллар, Кыргызстанда 3,1 доллар, Молдовада 2,8 доллар, Орусия менен Тажикстанда 3,4 долларды түзгөн.
