Бүгүн, 29-апрелде Камчыбек Ташиевдин кичүү уулу Эмирхандын туулган күнү. Аны социалдык тармактар аркылуу эжеси, Мээримай Ташиева куттуктады. 
Эмирхан Кыдыршаев бүгүн 16 жашка чыгат. 
Эске салсак, 2019-жылдын февраль айында ал Паоло Росси деп аталган италиялык футбол академиясына өткөн болчу. Эмирхан Кыдыршаев бала кезинен бери футбол ойнойт, ал атактуу футболчунун академиясында билим алган алгачкы кыргыз жигити. Ушул жылдын январь айында Эмирхан Испаниянын "Леванте" клубуна өтүп, мындан ары Испанида жашай турганы белгилүү болгон. 
Башкы беттеги сүрөт архивден алынган.
