Садыр Жапаров кечээ, 21-июлда, Кыргыз Республикасынын Жогорку Кеңешинин депутаттары менен жолугушту. Бул тууралуу президенттин аппаратынын маалыматтык саясат бөлүмү билдирди.
Жолугушуунун жүрүшүндө учурдагы социалдык-экономикалык жана коомдук-саясий маселелер, ошондой эле парламенттин кароосунда турган актуалдуу мыйзам долбоорлору боюнча пикир алмашуу болду.
Садыр Жапаров жарандардын мамлекеттик бийлик институттарына жана мыйзамдуулук үстөмдүгү принциптерине болгон ишенимин бекемдөөнүн маанисине көңүл бурду.
Жолугушуунун алдында, парламентарийлердин Kaktus.media'га берген маалыматына ылайык, "Ала-Арча" мамлекеттик резиденциясында ЖКнын депутаттарын жана президентти шайлоо тууралуу мыйзамына өзгөртүүлөрдү киргизүү жөнүндө болмок.
