Украинада дагы бир кыргыз жигит каза болду. Бул тууралуу "МК" басылмасы Сахалин облусунун губернатору Валерия Лимаренкого шилтеп билдирди.
Түштүк-Сахалин аймагынын тургуну 18 жаштагы Сыргакбек Өзүбеков 18-май күнү каза тапкан. 
Белгилей кетсек, буга чейин Россиянын аскерлеринин катарында согушуп жүргөн үч этникалык кыргыз мерт болду:  Эгемберди Дорбоев, Рустам Зарифуллин жана  Исламжан Камилов. Алар үчөө тең Россиянын жарандыгын алышкан. 
Кыргыз жарандарына чет өлкөдө куралдуу кагылышууларга катышууга тыюу салынган.
