Формалдуу эмес экономика жөнүндө эмне билесиз?Бул сизге жана Кыргызстандын жарандарынын жашоосуна кандайча таасир этет?Мамлекет чоӊураак формалдуу экономикага өтүү жана жарандарды үйрөтүү үчүн эмне кылып жатат?Же эмгек укуктары бузулуп, мыйзамдар сакталбаган формалдуу эмес экономика жабык жана түшүнүксүз болгон нерсеби?Бул суроолордун бардыгын ЖИА бизнес ассоциациясы Эл аралык эмгек уюмунун колдоосу менен баштап жаткан "Формалдуу эмес экономикадан формалдуу экономикага өтүү" долбоорунун алкагындагы маалыматтык кампаниянын жүрүшүндө берип, аларга жооп табуу пландоодо.Формалдуу эмес экономика - Кыргызстандын экономикасынын эң маанилүү көйгөйлөрүнүн бири жана ошону менен бирге бүткүл бизнес секторунун негизги көйгөйлөрүнүн бири болуп саналат. Мындай жагдайда ал формалдуу эместикке каршы чараларды көрөт жана формалдуулукка өтүүгө көмөктөшөт, ошондой эле жашоого жөндөмдүү ишканалар үчүн жагымдуу чөйрөнүн маанилүү элементи болуп саналат.ЭЭУ Кыргызстандагы бизнес өкүлдөрүнө жагымдуу чөйрөнүн бул маанилүү аспектисин баалоодо жана кароодо, ошондой эле бул маселени чечүү үчүн пропагандалык аракеттерге негизделген адекваттуу жана далилдүү маалыматтарды даярдоодо колдоо көрсөтүп келди.Өлкөнүн формалдуу эмес экономиканын деңгээлин төмөндөтүү, бизнести көмүскөдөн чыгаруу, салык салуу системасын жана ишканалардын иштөөсү үчүн шарттарды жакшыртуу боюнча жасалган бардык аракеттерине карабастан, формалдуу эмес экономиканын деңгээли жогору бойдон калууда: Кыргыз Республикасынын Улуттук статистикалык комитетинин маалыматтарына ылайык өлкөнүн ИДПсына карата формалдуу эмес экономиканын деңгээли дээрлик 24%ды түзөт.Мындан тышкары, формалдуу эмес экономика алардын жашоосуна кандай таасир тийгизип жаткандыгы тууралуу жарандарды окутууга жетиштүү көңүл бурулбай келет. А бирок дал ушул жеткиликтүү маалыматтын көптөгөн саны процесстин формалдаштыруу багытында өнүгүшүнө түрткү берүүчү кадам болуп калышы мүмкүн эле.Маалымат кампаниясынын максаттары:Формалдуу эмес экономика чөйрөсүндө бизнес менен жарандар туш болгон көйгөйлөр жөнүндө коомчулуктун маалымдуулугун жогорулатуу.Бизнес коомчулугунун формалдуу эмес экономиканын көйгөйлөрү жөнүндө маалымдуулугун жогорулатуу.Маалымдоо жана үйрөтүү аркылуу формалдуулукка өтүүгө, экономикалык өсүшкө жана жарандардын жашоосун жакшыртууга көмөктөшүүчү жагымдуу чөйрөнү түзүүгө көмөк көрсөтүү.Маалымдоо жана үйрөтүү аркылуу тиешелүү суроолорду берүү менен иш берүүчүлөрдүн формалдуу эмес экономика маселелери боюнча саясатын иштеп чыгууга натыйжалуу катышуу боюнча мүмкүнчүлүктөрүн кеңейтүүгө көмөктөшүү.Маалымдоо жана үйрөтүү аркылуу формалдуу экономикага өтүү жана татыктуу эмгек шарттарын түзүү саясатын калыптандырууда мамлекет менен бизнестин өз ара аракеттенүүсүн жакшыртууга көмөктөшүү.Формалдуу эмес экономикадан формалдуу экономикага өтүү жүнүндө ЭЭУнун 204-сунушун ратификациялоого көмөк көрсөтүү.Тилекке каршы, бүгүнкү күндө формалдуу эмес экономиканын маселелери басма сөздө кеңири чагылдырылбай келет, анткени, ЖМКны көйгөйдү тереңирээк изилдөөгө өбөлгө түзгөн, анын ичинде формалдуу эмес экономика көбүнчө жашырылып келгендиктен, анын түпкү себептерин жетиштүү түшүнүүгө маалыматтык түрткү жок. Ал биздин жашообуздун бардык бөлүктөрүнө сиңип калган жана кээде байкалбайт дагы, анткени формалдуу жана формалдуу эмес секторлордун ортосунда болор-болбос айырмачылык бар.Ошондуктан мамлекетти формалдуу экономикага өтүү боюнча чараларды көрүүгө түрткү берүү зарыл, бул бизнес үчүн гана шарттарды түзбөстөн, жарандарды да коргоону билдирет, ал үчүн маалымдоо жана үйрөтүү абдан маанилүү.Маалымат кампаниясы формалдуу эмес экономиканын көйгөйлөрүн жана анын өлкөнүн жана анын жарандарынын жашоосуна тийгизген таасирин жалпыга маалымдоо каражаттарында кеңири чагылдырууну билдирет.Ассоциация ачык жана сиздер менен кызматташууга, баяндамачыларды, эксперттерди, маалыматтык жана билим берүү ресурстарын жана продукцияларын берүүгө даяр.Байланыш: [email protected]
- Формалдуу эмес экономика жөнүндө эмне билесиз?
- Бул сизге жана Кыргызстандын жарандарынын жашоосуна кандайча таасир этет?
- Мамлекет чоӊураак формалдуу экономикага өтүү жана жарандарды үйрөтүү үчүн эмне кылып жатат?
- Же эмгек укуктары бузулуп, мыйзамдар сакталбаган формалдуу эмес экономика жабык жана түшүнүксүз болгон нерсеби?
- Формалдуу эмес экономика жөнүндө эмне билесиз?
- Бул сизге жана Кыргызстандын жарандарынын жашоосуна кандайча таасир этет?
- Мамлекет чоӊураак формалдуу экономикага өтүү жана жарандарды үйрөтүү үчүн эмне кылып жатат?
- Же эмгек укуктары бузулуп, мыйзамдар сакталбаган формалдуу эмес экономика жабык жана түшүнүксүз болгон нерсеби?
Бул суроолордун бардыгын ЖИА бизнес ассоциациясы Эл аралык эмгек уюмунун колдоосу менен баштап жаткан "Формалдуу эмес экономикадан формалдуу экономикага өтүү" долбоорунун алкагындагы маалыматтык кампаниянын жүрүшүндө берип, аларга жооп табуу пландоодо.
Формалдуу эмес экономика - Кыргызстандын экономикасынын эң маанилүү көйгөйлөрүнүн бири жана ошону менен бирге бүткүл бизнес секторунун негизги көйгөйлөрүнүн бири болуп саналат. Мындай жагдайда ал формалдуу эместикке каршы чараларды көрөт жана формалдуулукка өтүүгө көмөктөшөт, ошондой эле жашоого жөндөмдүү ишканалар үчүн жагымдуу чөйрөнүн маанилүү элементи болуп саналат.
ЭЭУ Кыргызстандагы бизнес өкүлдөрүнө жагымдуу чөйрөнүн бул маанилүү аспектисин баалоодо жана кароодо, ошондой эле бул маселени чечүү үчүн пропагандалык аракеттерге негизделген адекваттуу жана далилдүү маалыматтарды даярдоодо колдоо көрсөтүп келди.
Өлкөнүн формалдуу эмес экономиканын деңгээлин төмөндөтүү, бизнести көмүскөдөн чыгаруу, салык салуу системасын жана ишканалардын иштөөсү үчүн шарттарды жакшыртуу боюнча жасалган бардык аракеттерине карабастан, формалдуу эмес экономиканын деңгээли жогору бойдон калууда: Кыргыз Республикасынын Улуттук статистикалык комитетинин маалыматтарына ылайык өлкөнүн ИДПсына карата формалдуу эмес экономиканын деңгээли дээрлик 24%ды түзөт.
Мындан тышкары, формалдуу эмес экономика алардын жашоосуна кандай таасир тийгизип жаткандыгы тууралуу жарандарды окутууга жетиштүү көңүл бурулбай келет. А бирок дал ушул жеткиликтүү маалыматтын көптөгөн саны процесстин формалдаштыруу багытында өнүгүшүнө түрткү берүүчү кадам болуп калышы мүмкүн эле.
Формалдуу эмес экономика чөйрөсүндө бизнес менен жарандар туш болгон көйгөйлөр жөнүндө коомчулуктун маалымдуулугун жогорулатуу.Бизнес коомчулугунун формалдуу эмес экономиканын көйгөйлөрү жөнүндө маалымдуулугун жогорулатуу.Маалымдоо жана үйрөтүү аркылуу формалдуулукка өтүүгө, экономикалык өсүшкө жана жарандардын жашоосун жакшыртууга көмөктөшүүчү жагымдуу чөйрөнү түзүүгө көмөк көрсөтүү.Маалымдоо жана үйрөтүү аркылуу тиешелүү суроолорду берүү менен иш берүүчүлөрдүн формалдуу эмес экономика маселелери боюнча саясатын иштеп чыгууга натыйжалуу катышуу боюнча мүмкүнчүлүктөрүн кеңейтүүгө көмөктөшүү.Маалымдоо жана үйрөтүү аркылуу формалдуу экономикага өтүү жана татыктуу эмгек шарттарын түзүү саясатын калыптандырууда мамлекет менен бизнестин өз ара аракеттенүүсүн жакшыртууга көмөктөшүү.Формалдуу эмес экономикадан формалдуу экономикага өтүү жүнүндө ЭЭУнун 204-сунушун ратификациялоого көмөк көрсөтүү.Тилекке каршы, бүгүнкү күндө формалдуу эмес экономиканын маселелери басма сөздө кеңири чагылдырылбай келет, анткени, ЖМКны көйгөйдү тереңирээк изилдөөгө өбөлгө түзгөн, анын ичинде формалдуу эмес экономика көбүнчө жашырылып келгендиктен, анын түпкү себептерин жетиштүү түшүнүүгө маалыматтык түрткү жок. Ал биздин жашообуздун бардык бөлүктөрүнө сиңип калган жана кээде байкалбайт дагы, анткени формалдуу жана формалдуу эмес секторлордун ортосунда болор-болбос айырмачылык бар.Ошондуктан мамлекетти формалдуу экономикага өтүү боюнча чараларды көрүүгө түрткү берүү зарыл, бул бизнес үчүн гана шарттарды түзбөстөн, жарандарды да коргоону билдирет, ал үчүн маалымдоо жана үйрөтүү абдан маанилүү.Маалымат кампаниясы формалдуу эмес экономиканын көйгөйлөрүн жана анын өлкөнүн жана анын жарандарынын жашоосуна тийгизген таасирин жалпыга маалымдоо каражаттарында кеңири чагылдырууну билдирет.Ассоциация ачык жана сиздер менен кызматташууга, баяндамачыларды, эксперттерди, маалыматтык жана билим берүү ресурстарын жана продукцияларын берүүгө даяр.Байланыш: [email protected]
- Формалдуу эмес экономика чөйрөсүндө бизнес менен жарандар туш болгон көйгөйлөр жөнүндө коомчулуктун маалымдуулугун жогорулатуу.
- Бизнес коомчулугунун формалдуу эмес экономиканын көйгөйлөрү жөнүндө маалымдуулугун жогорулатуу.
- Маалымдоо жана үйрөтүү аркылуу формалдуулукка өтүүгө, экономикалык өсүшкө жана жарандардын жашоосун жакшыртууга көмөктөшүүчү жагымдуу чөйрөнү түзүүгө көмөк көрсөтүү.
- Маалымдоо жана үйрөтүү аркылуу тиешелүү суроолорду берүү менен иш берүүчүлөрдүн формалдуу эмес экономика маселелери боюнча саясатын иштеп чыгууга натыйжалуу катышуу боюнча мүмкүнчүлүктөрүн кеңейтүүгө көмөктөшүү.
- Маалымдоо жана үйрөтүү аркылуу формалдуу экономикага өтүү жана татыктуу эмгек шарттарын түзүү саясатын калыптандырууда мамлекет менен бизнестин өз ара аракеттенүүсүн жакшыртууга көмөктөшүү.
- Формалдуу эмес экономикадан формалдуу экономикага өтүү жүнүндө ЭЭУнун 204-сунушун ратификациялоого көмөк көрсөтүү.
- Формалдуу эмес экономика чөйрөсүндө бизнес менен жарандар туш болгон көйгөйлөр жөнүндө коомчулуктун маалымдуулугун жогорулатуу.
- Бизнес коомчулугунун формалдуу эмес экономиканын көйгөйлөрү жөнүндө маалымдуулугун жогорулатуу.
- Маалымдоо жана үйрөтүү аркылуу формалдуулукка өтүүгө, экономикалык өсүшкө жана жарандардын жашоосун жакшыртууга көмөктөшүүчү жагымдуу чөйрөнү түзүүгө көмөк көрсөтүү.
- Маалымдоо жана үйрөтүү аркылуу тиешелүү суроолорду берүү менен иш берүүчүлөрдүн формалдуу эмес экономика маселелери боюнча саясатын иштеп чыгууга натыйжалуу катышуу боюнча мүмкүнчүлүктөрүн кеңейтүүгө көмөктөшүү.
- Маалымдоо жана үйрөтүү аркылуу формалдуу экономикага өтүү жана татыктуу эмгек шарттарын түзүү саясатын калыптандырууда мамлекет менен бизнестин өз ара аракеттенүүсүн жакшыртууга көмөктөшүү.
- Формалдуу эмес экономикадан формалдуу экономикага өтүү жүнүндө ЭЭУнун 204-сунушун ратификациялоого көмөк көрсөтүү.
Тилекке каршы, бүгүнкү күндө формалдуу эмес экономиканын маселелери басма сөздө кеңири чагылдырылбай келет, анткени, ЖМКны көйгөйдү тереңирээк изилдөөгө өбөлгө түзгөн, анын ичинде формалдуу эмес экономика көбүнчө жашырылып келгендиктен, анын түпкү себептерин жетиштүү түшүнүүгө маалыматтык түрткү жок. Ал биздин жашообуздун бардык бөлүктөрүнө сиңип калган жана кээде байкалбайт дагы, анткени формалдуу жана формалдуу эмес секторлордун ортосунда болор-болбос айырмачылык бар.
Ошондуктан мамлекетти формалдуу экономикага өтүү боюнча чараларды көрүүгө түрткү берүү зарыл, бул бизнес үчүн гана шарттарды түзбөстөн, жарандарды да коргоону билдирет, ал үчүн маалымдоо жана үйрөтүү абдан маанилүү.
Маалымат кампаниясы формалдуу эмес экономиканын көйгөйлөрүн жана анын өлкөнүн жана анын жарандарынын жашоосуна тийгизген таасирин жалпыга маалымдоо каражаттарында кеңири чагылдырууну билдирет.
Ассоциация ачык жана сиздер менен кызматташууга, баяндамачыларды, эксперттерди, маалыматтык жана билим берүү ресурстарын жана продукцияларын берүүгө даяр.
Байланыш: [email protected]
