Бишкек ЖЭБине Нурлан Өмүркул уулу кайрадан жетекчи болуп дайындалды. Бул маалыматты Kaktus.media сайтына ЖЭБдин басма сөз кызматынан тастыкташты.
Нурлан Өмүркул уулу 2018-жылы Бишкек ЖЭБин жетектеген. Ошол эле жылдын 26-январында Бишкек ЖЭБинде авария орун алып, 2-февралда ал кызматтан бошотулган. 
Маалым болгондой, Нурлан Өмүркул уулу 1998-жылы Политехникалык окуу жайын аяктап, 2002-жылы жылуулук энергетик квалификациясын алган. Биринчи жолу ЖЭБдин жетекчиси болуп 2017-жылы дайындалган. Ал кызматтан кетүүдөн баш тартып, катардагы жумушчуларды, ошондой эле цехтин жетекчилерин аны колдоо митингине чыгууга мажбурлаган.
Нурлан Өмүркул уулу кызматтан алынгандан кийин Бишкек ЖЭБди Андрей Воропаев жетектеген.
