Окуу жылынын аякташына жана жайкы каникулдун башталышына саналуу күндөр калды. Бирок бул ыңгайлуу баарлашуу менен заманбап санариптик билим алууга ыңгайлуу болгон сервистен баш тартууга себеп эмес! MegaCom компаниясы абоненттерине окуучулар, студенттер жана окутуучулар үчүн ыңгайлуу болгон льготалык тарифке кошулуу мүмкүнчүлүктөрү тууралуу эскертет.
Жаңы 30 күндүк "Мугалим" топтому Кыргызстандын билим берүү жаатына, заманбап технология жана билим берүү сервистерин пайдаланып, аралыктан, офлайн-окуган студент, окуучулар, педагогдорго багытталган.
"Мугалим" тарифтик топтомунун алкагында 30 күнгө 285 сом абоненттик төлөм менен эффективдүү жумуш жана ыңгайлуу баарлашуу үчүн бардык зарыл болгон жагдайлар каралган:
 30 ГБ Интернет;соцтармактарга чексиз жетки, мессенджерлер жана билим берүү сервистери: WhatsApp, Instagram, Telegram, Одноклассники, Facebook, Zoom, Google Classroom, Skype, KelBil, ЯКласс;Кыргыз Республикасынын билим берүү ресурстарына акысыз трафик;Z жана Salam бренддериндеги номерлерге чалуулар да кошулуп, күн сайын түйүн ичинде 180 мүнөт;Кыргызстандын башка мобилдик операторлор түйүнүнө чалуу үчүн 100 мүнөт;түйүн ичинде 500 SMS;Wi-Fi"ды акысыз таратуу."4 аптага билим" топтому жаштарга багытталган – мектеп окуучулар жана студенттерге. Ал арзан баасы жана түйүн ичинде чексиз чалуулар, популярдуу мессенджерлерге, Кыргызстандагы актуалдуу, билим берүү ресурстарына чексиз жеткилери менен айырмаланат.Топтом өзүнө төмөнкүлөрдү камтыйт: 20 ГБ Интернет (максималдуу ылдамдыкта чексиз);WhatsApp, Telegram, Zoom, Google Classroom, Skype, KelBil жана КРдагы ЖОЖдордун билим берүү сайттарына жетки;түйүн ичинде сизге чалуулар чексиз, анын ичинде Z жана Salam брендиндеги номерлерге дагы;түйүн ичинде 500 SMS.Абоненттик төлөм – 28 күнгө 285 сом."Мугалим" жана "4 жумага билим" тарифтик топтомдоруна кошулуу MEGA24 тиркемесинде онлайн жүргүзүлөт же MegaCom"дун Кыргызстандагы каалаган Сатуу жана тейлөө борборлоруна кайрылсаңыз болот."Мугалим" топтомуна кошулуу үчүн педагог иштеген жеринен аныктама же окуу жайдан фирмалык бланкка мөөр басылып кол коюлган аныктаманы көрсөтүшү керек."4 жумага билим" топтомуна кошулуу үчүн мектеп окуучусу же студент туулгандыгы тууралуу күбөлүк, зачеттук китепче же студенттик билетин көрсөтүүсү зарыл.Сапатуу билим берүү – ийгиликтүү келечектин өбөлгөсү! 








- 30 ГБ Интернет;
- соцтармактарга чексиз жетки, мессенджерлер жана билим берүү сервистери: WhatsApp, Instagram, Telegram, Одноклассники, Facebook, Zoom, Google Classroom, Skype, KelBil, ЯКласс;
- Кыргыз Республикасынын билим берүү ресурстарына акысыз трафик;
- Z жана Salam бренддериндеги номерлерге чалуулар да кошулуп, күн сайын түйүн ичинде 180 мүнөт;
- Кыргызстандын башка мобилдик операторлор түйүнүнө чалуу үчүн 100 мүнөт;
- түйүн ичинде 500 SMS;
- Wi-Fi"ды акысыз таратуу.
- 30 ГБ Интернет;
- соцтармактарга чексиз жетки, мессенджерлер жана билим берүү сервистери: WhatsApp, Instagram, Telegram, Одноклассники, Facebook, Zoom, Google Classroom, Skype, KelBil, ЯКласс;
- Кыргыз Республикасынын билим берүү ресурстарына акысыз трафик;
- Z жана Salam бренддериндеги номерлерге чалуулар да кошулуп, күн сайын түйүн ичинде 180 мүнөт;
- Кыргызстандын башка мобилдик операторлор түйүнүнө чалуу үчүн 100 мүнөт;
- түйүн ичинде 500 SMS;
- Wi-Fi"ды акысыз таратуу.
"4 аптага билим" топтому жаштарга багытталган – мектеп окуучулар жана студенттерге. Ал арзан баасы жана түйүн ичинде чексиз чалуулар, популярдуу мессенджерлерге, Кыргызстандагы актуалдуу, билим берүү ресурстарына чексиз жеткилери менен айырмаланат.
 20 ГБ Интернет (максималдуу ылдамдыкта чексиз);WhatsApp, Telegram, Zoom, Google Classroom, Skype, KelBil жана КРдагы ЖОЖдордун билим берүү сайттарына жетки;түйүн ичинде сизге чалуулар чексиз, анын ичинде Z жана Salam брендиндеги номерлерге дагы;түйүн ичинде 500 SMS.Абоненттик төлөм – 28 күнгө 285 сом."Мугалим" жана "4 жумага билим" тарифтик топтомдоруна кошулуу MEGA24 тиркемесинде онлайн жүргүзүлөт же MegaCom"дун Кыргызстандагы каалаган Сатуу жана тейлөө борборлоруна кайрылсаңыз болот."Мугалим" топтомуна кошулуу үчүн педагог иштеген жеринен аныктама же окуу жайдан фирмалык бланкка мөөр басылып кол коюлган аныктаманы көрсөтүшү керек."4 жумага билим" топтомуна кошулуу үчүн мектеп окуучусу же студент туулгандыгы тууралуу күбөлүк, зачеттук китепче же студенттик билетин көрсөтүүсү зарыл.Сапатуу билим берүү – ийгиликтүү келечектин өбөлгөсү! 








- 20 ГБ Интернет (максималдуу ылдамдыкта чексиз);
- WhatsApp, Telegram, Zoom, Google Classroom, Skype, KelBil жана КРдагы ЖОЖдордун билим берүү сайттарына жетки;
- түйүн ичинде сизге чалуулар чексиз, анын ичинде Z жана Salam брендиндеги номерлерге дагы;
- түйүн ичинде 500 SMS.
- 20 ГБ Интернет (максималдуу ылдамдыкта чексиз);
- WhatsApp, Telegram, Zoom, Google Classroom, Skype, KelBil жана КРдагы ЖОЖдордун билим берүү сайттарына жетки;
- түйүн ичинде сизге чалуулар чексиз, анын ичинде Z жана Salam брендиндеги номерлерге дагы;
- түйүн ичинде 500 SMS.
Абоненттик төлөм – 28 күнгө 285 сом.
"Мугалим" жана "4 жумага билим" тарифтик топтомдоруна кошулуу MEGA24 тиркемесинде онлайн жүргүзүлөт же MegaCom"дун Кыргызстандагы каалаган Сатуу жана тейлөө борборлоруна кайрылсаңыз болот.
"Мугалим" топтомуна кошулуу үчүн педагог иштеген жеринен аныктама же окуу жайдан фирмалык бланкка мөөр басылып кол коюлган аныктаманы көрсөтүшү керек.
"4 жумага билим" топтомуна кошулуу үчүн мектеп окуучусу же студент туулгандыгы тууралуу күбөлүк, зачеттук китепче же студенттик билетин көрсөтүүсү зарыл.
Сапатуу билим берүү – ийгиликтүү келечектин өбөлгөсү!
