Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 22-мартка болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 58;Ош – 0;Чүй областы – 1;Ош областы – 2;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 7;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 73 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 87 462 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 38 адам айыкты:Бишкек – 20;Ош –1;Чүй областы – 11;Ош областы – 3;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 223 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан өлүм катталган жок.22-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 490 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.ДарылооСтационардык дарылоодо 446 адам, амбулатордук дарылоодо 360 адам.
Бишкек – 58;Ош – 0;Чүй областы – 1;Ош областы – 2;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 7;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 73 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 87 462 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 38 адам айыкты:Бишкек – 20;Ош –1;Чүй областы – 11;Ош областы – 3;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 223 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан өлүм катталган жок.22-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 490 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.ДарылооСтационардык дарылоодо 446 адам, амбулатордук дарылоодо 360 адам.
- Бишкек – 58;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 1;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 7;
- Джалал-Абад областы – 5;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 58;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 1;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 7;
- Джалал-Абад областы – 5;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 73 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 87 462 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 38 адам айыкты:Бишкек – 20;Ош –1;Чүй областы – 11;Ош областы – 3;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 223 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан өлүм катталган жок.22-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 490 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.ДарылооСтационардык дарылоодо 446 адам, амбулатордук дарылоодо 360 адам.
Бишкек – 20;Ош –1;Чүй областы – 11;Ош областы – 3;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 223 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан өлүм катталган жок.22-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 490 өлүм катталган.Медиктер
- Бишкек – 20;
- Ош –1;
- Чүй областы – 11;
- Ош областы – 3;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 20;
- Ош –1;
- Чүй областы – 11;
- Ош областы – 3;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 84 223 адам.
Өткөн суткада коронавирустан өлүм катталган жок.
22-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 490 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Стационардык дарылоодо 446 адам, амбулатордук дарылоодо 360 адам.
