Бүгүн, 8-февралда Садыр Жапаров Бишкектеги көп профилдүү клиникалык балдар ооруканасына экскурсия жасап, анын ишмердүүлүгү менен таанышты. Бул тууралуу Kaktus.media сайтына саламаттыкты сактоо министри Алымкадыр Бейшеналиев билдирди.
Ошондой эле Саламаттыкты сактоо министрлигинин башчысы президент жаңы уюшулган Клиникалык тез жардам ооруканасынын башкы дарыгери Дамир Дүйшөнов менен БНИЦТОнун айланасындагы кырдаалды талкуулаганын билдирди.
Мамлекет башчысы бардык ченемдик укуктук актыларды тез арада шайкеш келтирүүнү тапшырды.
"Президент Садыр Жапаров Бишкек травматология жана ортопедия илим изилдөө борборун кайра түзүү калкка медициналык жардам көрсөтүүгө таасирин тийгизбеши керектигин баса белгиледи", - деди Алымкадыр Бейшеналиев.
Саламаттыкты сактоо министрлиги мурда чыккан буйрукка өзгөртүү киргизип, БНИЦТОнун Клиникалык тез жардам ооруканасы деп атагандыгын билдирди. Өзгөртүүлөргө ылайык, оорукананы башкы дарыгер Дамир Дүйшөнов жетектейт.
"Буга чейин тиешелүү документтер кайра таризделгенге чейин директордун милдетин аткаруучу болуп Гулия Кожокматова дайындалган. Бирок, БНИЦТОнун аталышы өзгөртүлүп, тез жардам ооруканасы катары иштей турганына байланыштуу директордун кызматы жок кылынды", - деди Бейшеналиев.
