Бүгүн, 10-июнда, Өзбекстан Республикасынын Президенти Шавкат Мирзиёев Тажикстан Республикасына расмий иш сапары менен келди. Дүйшөмбүнүн эл аралык аэропортунда аны Тажикстан Республикасынын Президенти Эмомали Рахмон тосуп алды.
Бул сапар эки күнгө созулат. Сүйлөшүүлөрдүн жүрүшүндө президенттер өзбек-тажик көп тармактуу өнөктөштүгүнүн кеңири күн тартибин карап чыгышы, ошондой эле эл аралык жана аймактык деңгээлдеги өз ара аракеттенүү маселелери боюнча пикир алмашуусу күтүлүүдө.
Дагы бир кызык нерсе: президенттер аэропорттон чыгып баратканда, алардын диалогунун бир бөлүгү тажик ММКлары тараткан камерага түшүп калган. Сыртка чыгып жатып, Мирзиёев Рахмонго мындай дейт: "... чындыгында мунун баары провокация болгонбу, алар биздин үстүбүздөн ..." - ушул учурда диалог үзгүлтүккө учурайт. Коңшу мамлекеттердин президенттери эмне жөнүндө сүйлөшкөнү белгисиз.
