Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 9-мартка болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 16;Ош – 0;Чүй областы – 1;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 23 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 606 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 31 адам айыкты:Бишкек – 20;Ош –0;Чүй областы – 8;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 83 606 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.9-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 475 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде медкызматкерлер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 330 адам, амбулатордук дарылоодо 256 адам.
Бишкек – 16;Ош – 0;Чүй областы – 1;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 23 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 606 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 31 адам айыкты:Бишкек – 20;Ош –0;Чүй областы – 8;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 83 606 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.9-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 475 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде медкызматкерлер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 330 адам, амбулатордук дарылоодо 256 адам.
- Бишкек – 16;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 1;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 5;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 16;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 1;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 5;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 23 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 606 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 31 адам айыкты:Бишкек – 20;Ош –0;Чүй областы – 8;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 83 606 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.9-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 475 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде медкызматкерлер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 330 адам, амбулатордук дарылоодо 256 адам.
Бишкек – 20;Ош –0;Чүй областы – 8;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 83 606 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.9-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 475 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде медкызматкерлер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 330 адам, амбулатордук дарылоодо 256 адам.
- Бишкек – 20;
- Ош –0;
- Чүй областы – 8;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 0;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 20;
- Ош –0;
- Чүй областы – 8;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 0;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 83 606 адам.
Өткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.
9-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 475 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.
Өткөн сутканын ичинде медкызматкерлер айыгып чыккан жок.
Стационардык дарылоодо 330 адам, амбулатордук дарылоодо 256 адам.
