16-июнда Женевада өткөн саммиттин жүрүшүндө Россиянын Президенти Владимир Путин АКШнын президенти Жо Байденге Афганистандагы аракеттерди Москва менен Кыргызстан менен Тажикстандагы орусиялык базаларды практикалык максаттарда пайдалануу мүмкүнчүлүгү менен координациялоону сунуш кылды, деп жазат "Коммерсантъ" өз булактарына таянып.
Алардын айтымында, мындай кызматташуунун алкагында өлкөлөр алынган маалыматтарды, анын ичинде дрондорду колдонуп алмаштыра алышат.
АКШнын Ооганстан боюнча атайын өкүлү Залмай Халилзад басылма боюнча комментарий берүүдөн баш тартты.
"Женевада өткөн сүйлөшүүдө Ооганстан темасы талкууланды" деп билдирди президенттин пресс-катчысы Дмитрий Песков РБКга берген маегинде, Орто Азиядагы Россиянын базалары талкууланган-талкууланбагандыгын айткан жок.
Россиянын "Кант" авиабазасы Кыргызстандын Чүй облусунда жайгашкан, ал 2003-жылдан бери иштеп келет. Ал жерде Су-25 чабуулчу учактар ​​жана Ми-8МТВ тик учактары жайгашкан.
201-орус аскер базасы Тажикстанда жайгашкан, гарнизон Душанбе жана Бохтар шаарларында жайгаштырылган. Бул Орусиянын чек арасынан тышкаркы ири аскер объектиси. Базанын курамына мотоаткыч артиллериясы, чалгындоо, зениттик-ракета жана башка бөлүктөрү, ошондой эле аба тобу кирет.
