Улуттук коопсуздук боюнча мамлекеттик комитеттин кызматкерлери акча каражаттарын мыйзамсыз чыгарып кетүү аракетинин алдын алышты. Бул тууралуу коопсуздук комитеттин басма сөз кызматы билдирди.
Белгиленгендей, "Достук" көзөмөл-өткөрүү пункту аркылуу тиешелүү документтерин жана бажы декларациясын толтурбастан 75 миң доллар алып өтүүгө аракет кылган Кыргызстандын эки жараны кармалды.
"Республиканын бюджетине 568 миң 230 сом – белгиленген лимиттен ашкан сумманын 10% жыйналды", - деп айтылат маалыматта.
