Түркиянын эң маанилүү шаарларынын бири болгон Конья шаары мусулман дүйнөсүнүн эң сонун тарыхый жана маданий эстелиги катары кызмат кылууда. Миң жылдан ашык тарыхы бар бул шаар ислам таасири менен сугарылган жана мусулман мурастарына бай.
Конья суфизмдин негиздөөчүсү, таалими жана поэзиясы дүйнөлүк адабиятта жана диний философияда өчпөс из калтырган улуу философ жана акын Мевлана Руминин туулган жери болгон. Анын мавзолейи, Мавлянанын музейи мусулмандардын жана руханий агартууга умтулгандардын бардыгы үчүн ыйык жерлердин жана зыярат кылуучу жайлардын бири.
Заманбап Конья мусулман мурастарын гана эмес, маданият жана искусствонун байлыгын да сунуштайт. Шаар өзүнүн салттуу кол өнөрчүлүгү, анын ичинде килем жасоо менен атактуу, бул уникалдуу сувенирлерди сатып алууга эң сонун жер.
