Бүгүн, 10-мартта Кыргызстандын Баткен облусундагы жана Тажикстандын Согди облусундагы чек ара өкүлдөрүнүн жолугушуусу болуп өттү. Бул тууралуу КР УКМКнын чек ара кызматынын басма сөз кызматы билдирди.
Сүйлөшүүлөр Баткен облусунун Баткен районундагы Паскы-Арык участкасында өттү. Жыйынтыгында төмөнкүдөй чечимдер кабыл алынды:Ар бир тарап бүгүнкү куралдуу окуя боюнча өз алдынча иликтөө жүргүзөт. Тергөөнүн алгачкы жыйынтыктары Кыргызстан менен Тажикстандын чек ара ведомстволорунун жетекчилеринин 2022-жылдын 12-мартына белгиленген жолугушуусунда чыгарылат;Тараптардын ар бири чек ара айылдарынын тургундарынын арасында түшүндүрүү иштерин улантат.Кыргызстандын Баткен облусунун жана Тажикстандын Согди облусунун губернаторлору бүгүнкү күндө чыр-чатактарды жана алардын күчөшүнө жол бербөө үчүн зарыл чараларды көрө башташты.Ошондой эле эки өлкөнүн чек ара ведомстволорунун аскер кызматкерлеринин кыргыз-тажик мамлекеттик чек арасындагы аскер кызматкерлеринин жүрүм-турум сызыгын сактоосу талкууланды.Кыргызстан менен Тажикстандын өкүлдөрү окуя болгон жерге тартылган күчтөрдү туруктуу жайгаштыруу пункттарына кайтып келүүнү макулдашты.Тема боюнча:Кыргыз-тажик чек арачыларынын ортосунда атышуу болдуЭске салсак, бүгүн, 10-мартта саат 10:50 чамасында кыргыз-тажик чек арасында эки мамлекеттин чек арачыларынын ортосунда ок атышуу болгон. Саат 16:00гө карата мамлекеттик чек аранын кыргыз-тажик тилкесинде абал туруктуу.
Ар бир тарап бүгүнкү куралдуу окуя боюнча өз алдынча иликтөө жүргүзөт. Тергөөнүн алгачкы жыйынтыктары Кыргызстан менен Тажикстандын чек ара ведомстволорунун жетекчилеринин 2022-жылдын 12-мартына белгиленген жолугушуусунда чыгарылат;Тараптардын ар бири чек ара айылдарынын тургундарынын арасында түшүндүрүү иштерин улантат.Кыргызстандын Баткен облусунун жана Тажикстандын Согди облусунун губернаторлору бүгүнкү күндө чыр-чатактарды жана алардын күчөшүнө жол бербөө үчүн зарыл чараларды көрө башташты.Ошондой эле эки өлкөнүн чек ара ведомстволорунун аскер кызматкерлеринин кыргыз-тажик мамлекеттик чек арасындагы аскер кызматкерлеринин жүрүм-турум сызыгын сактоосу талкууланды.Кыргызстан менен Тажикстандын өкүлдөрү окуя болгон жерге тартылган күчтөрдү туруктуу жайгаштыруу пункттарына кайтып келүүнү макулдашты.Тема боюнча:Кыргыз-тажик чек арачыларынын ортосунда атышуу болдуЭске салсак, бүгүн, 10-мартта саат 10:50 чамасында кыргыз-тажик чек арасында эки мамлекеттин чек арачыларынын ортосунда ок атышуу болгон. Саат 16:00гө карата мамлекеттик чек аранын кыргыз-тажик тилкесинде абал туруктуу.
- Ар бир тарап бүгүнкү куралдуу окуя боюнча өз алдынча иликтөө жүргүзөт. Тергөөнүн алгачкы жыйынтыктары Кыргызстан менен Тажикстандын чек ара ведомстволорунун жетекчилеринин 2022-жылдын 12-мартына белгиленген жолугушуусунда чыгарылат;
- Ар бир тарап бүгүнкү куралдуу окуя боюнча өз алдынча иликтөө жүргүзөт. Тергөөнүн алгачкы жыйынтыктары Кыргызстан менен Тажикстандын чек ара ведомстволорунун жетекчилеринин 2022-жылдын 12-мартына белгиленген жолугушуусунда чыгарылат;
Тараптардын ар бири чек ара айылдарынын тургундарынын арасында түшүндүрүү иштерин улантат.Кыргызстандын Баткен облусунун жана Тажикстандын Согди облусунун губернаторлору бүгүнкү күндө чыр-чатактарды жана алардын күчөшүнө жол бербөө үчүн зарыл чараларды көрө башташты.Ошондой эле эки өлкөнүн чек ара ведомстволорунун аскер кызматкерлеринин кыргыз-тажик мамлекеттик чек арасындагы аскер кызматкерлеринин жүрүм-турум сызыгын сактоосу талкууланды.Кыргызстан менен Тажикстандын өкүлдөрү окуя болгон жерге тартылган күчтөрдү туруктуу жайгаштыруу пункттарына кайтып келүүнү макулдашты.Тема боюнча:Кыргыз-тажик чек арачыларынын ортосунда атышуу болдуЭске салсак, бүгүн, 10-мартта саат 10:50 чамасында кыргыз-тажик чек арасында эки мамлекеттин чек арачыларынын ортосунда ок атышуу болгон. Саат 16:00гө карата мамлекеттик чек аранын кыргыз-тажик тилкесинде абал туруктуу.
- Тараптардын ар бири чек ара айылдарынын тургундарынын арасында түшүндүрүү иштерин улантат.
- Кыргызстандын Баткен облусунун жана Тажикстандын Согди облусунун губернаторлору бүгүнкү күндө чыр-чатактарды жана алардын күчөшүнө жол бербөө үчүн зарыл чараларды көрө башташты.
- Тараптардын ар бири чек ара айылдарынын тургундарынын арасында түшүндүрүү иштерин улантат.
- Кыргызстандын Баткен облусунун жана Тажикстандын Согди облусунун губернаторлору бүгүнкү күндө чыр-чатактарды жана алардын күчөшүнө жол бербөө үчүн зарыл чараларды көрө башташты.
Ошондой эле эки өлкөнүн чек ара ведомстволорунун аскер кызматкерлеринин кыргыз-тажик мамлекеттик чек арасындагы аскер кызматкерлеринин жүрүм-турум сызыгын сактоосу талкууланды.
Кыргызстан менен Тажикстандын өкүлдөрү окуя болгон жерге тартылган күчтөрдү туруктуу жайгаштыруу пункттарына кайтып келүүнү макулдашты.
Эске салсак, бүгүн, 10-мартта саат 10:50 чамасында кыргыз-тажик чек арасында эки мамлекеттин чек арачыларынын ортосунда ок атышуу болгон. Саат 16:00гө карата мамлекеттик чек аранын кыргыз-тажик тилкесинде абал туруктуу.
