Билим берүү жана илим министрлиги окуучулардын кышкы жана жазгы каникулдарынын графигине өзгөртүү жана толуктоолорду киргизди. Ага ылайык:
кышкы каникул 17 календардык күндү түзүп: 2022-жылдын 30-декабрында башталып, 2023-жылдын 15-январына чейин жарыяланат, сабактар 16-январда башталат;жазгы каникул 5 календардык күндү түзүп: 22-марттан башталып, 26-мартка чейин жарыяланат, сабактар 27-мартынан башталат.Белгилесек, окуучулардын кышкы каникулу 2023-жылдын 15-январына чейин узартылган. Мектепке чейинки билим берүү уюмдары санитардык-эпидемиологиялык көзөмөлдөө органдарынын санитардык көрсөтмөлөрүнө ылайык иш жүргүзөт. Ал эми кесиптик лицейлер билим берүүсүн окутуунун онлайн форматында жүргүзөт.
- кышкы каникул 17 календардык күндү түзүп: 2022-жылдын 30-декабрында башталып, 2023-жылдын 15-январына чейин жарыяланат, сабактар 16-январда башталат;
- жазгы каникул 5 календардык күндү түзүп: 22-марттан башталып, 26-мартка чейин жарыяланат, сабактар 27-мартынан башталат.
- кышкы каникул 17 календардык күндү түзүп: 2022-жылдын 30-декабрында башталып, 2023-жылдын 15-январына чейин жарыяланат, сабактар 16-январда башталат;
- жазгы каникул 5 календардык күндү түзүп: 22-марттан башталып, 26-мартка чейин жарыяланат, сабактар 27-мартынан башталат.
Белгилесек, окуучулардын кышкы каникулу 2023-жылдын 15-январына чейин узартылган. Мектепке чейинки билим берүү уюмдары санитардык-эпидемиологиялык көзөмөлдөө органдарынын санитардык көрсөтмөлөрүнө ылайык иш жүргүзөт. Ал эми кесиптик лицейлер билим берүүсүн окутуунун онлайн форматында жүргүзөт.
