Баткен облусунун сүлүктү шаарында "Нур-Вали" борбордук мечиттин сейфинен 77 мин сом уурдалган. 
Баткен облусунун ИИБси Kaktus.media'га билдиргендей, 19нан 20-февралга караган түнү белгисиз адамдар мечитке кирип, сейфти ачып, 77 миң сомду алып кетишкен. 
Эртеси күнү, 21-февралда, шектелүүчү Кулунду базарынан кармалган. Ал мурда да соттолгон, Лейлек районунун Ак-Арык айылынын 24 жаштагы тургуну К.Б. экени белгилүү болгон. 
Ал камакка алынганда, бардык сумманы коротуп жетишип, жанында болгону 5 миң сом калганы аныкталды. "Өзүнүн көрсөтмөлөрүндө шектелүүчү бардык акчага кийим сатып алганын айткан", - деп ИИБ билдирди. 
Милиция кызматкерлери аныктагандай, бул жаран мечиттерде орнотулган кайрымдуулук кутулардан акча уурдап келген деп да шектелүүдө. 
Ал убактылуу кармоочу жайга жеткирилди. Тергөө уланууда. 
