Кыргыз жараны Орхан Инанды издөө боюнча сотко чейинки өндүрүш Кыргыз Республикасынын Ички иштер министри, милициянын генерал-майору Улан Ниязбековдун көзөмөлүндө.
Ички иштер министрлигинин басма сөз кызматы билдиргендей, Орхан Инанды издөө боюнча күчөтүлгөн ыкчам-иликтөө иш-чаралары Кыргызстандын бардык аймагында уланууда.
Кыргыз Республикасынын Ички иштер министрлигинин, Бишкек шаардык ички иштер башкы башкармалыгынын, Чүй облустук ички иштер башкармалыгынын жана Октябрь райондук ички иштер башкармалыгынын тажрыйбалуу тергөөчүлөрүнүн жана ыкчам кызматкерлеринин катарынан түзүлгөн тергөө-ыкчам тобу керектүү иштерди жүргүзүүдө. Тергөө аракеттери жана издөө иш-чаралары, күбөлөрдү, ошондой эле мүмкүн болгон күбөлөрдү аныктайт жана суракка алат.
Мындан тышкары, Кыргыз Республикасынын Ички иштер министри, милициянын генерал-майору Улан Ниязбековдун буйругу менен, республиканын аймагында дайынсыз жоголгон адамдын жүргөн жерин аныктоо боюнча издөө жана издөө иш-чаралары жүргүзүлүүдө. Активдүү издөө иштери тоо этектериндеги аймактарда, дарыялардын нугунда жана каналдарда, талааларда жана айыл чарба жерлеринде, таштанды төгүндүлөрүндө жана полигондордо жүргүзүлөт. Курулуш аянтчалары, гараж кооперативдери, унаа токтотуучу жайлар, кароосуз калган имараттар, заводдор жана фабрикалар, токой тилкелери жана парк зоналары текшерилет.
Жаран Орхан Инанданын жүргөн жерин аныктоо боюнча масштабдуу иштер улантылууда.
Эске салсак, Орхан Инанды 1-июнга караган түнү жоголгон. 31-майда, болжол менен кечки саат алтыда, ал өзүнүн Lexus GX470 унаасы менен үйүнөн чыгып кеткен, ал эми 1-июнь күнү таңкы саат төрттөрдө анын жол тандабас унаасы Малдыбаев көчөсүнөн табылган. Учурда милиция Орхан Инанды издеп жатат. Президент Садыр Жапаров аны издөөнү күчөтүүнү Улуттук коопсуздук мамлекеттик комитетине жана Ички иштер министрлигине тапшырган.
