Камчы Көлбаевдин уюшкан кылмыштуу тобунун мүчөлөрү Алтуха, Протез жана Кения Бишкектин Биринчи Май райондук сотуна жеткирилди. Бул тууралуу Kaktus.media сайтына өздүк булактар ​​билдирди.
Белгилүү болгондой, Биринчи Май райондук сотунун тергөө судьясы уюшкан кылмыштуу топтун мүчөлөрү А.И. (Алтуха), А.Ш. (Протез) жана К.Т. (Кения) жана А.К.нын баш коргоо чарасын аныктайт.
Эске салсак, Камчы Көлбаевдин уюшкан кылмыштуу тобунун мүчөлөрү ушул жылдын май айында кармалган. Тергөөнүн версиясы боюнча, кармалгандар көп жылдар бою ишкерлерден жана Кыргыз Республикасынын башка жарандарынан Кытайдан ташылып келген эл керектөөчү товарларды тартып алып, Кыргызстандын жана башка КМШ мамлекеттеринин аймагына сатып келишкен.
