УКМК Майнинг-ферманын мыйзамсыз иш-аракеттерине бөгөт койду. Бул тууралуу ведомоствонун басма соз кызматы маалымдады. 
Энергетика тармагындагы коррупцияны жоюу боюнча жүргүзүлүп жаткан иш-чаралардын алкагында, жана республикада электр энергиянын олуттуу жетишсиздигин эске алып, электр тармактарына ири зыян келтирген майнинг-ферманын (криптовалюта үчүн өндүрүшүндөгү) мыйзамсыз иш-аракеттери аныкталып, ага бөгөт коюлду.
Нарын шаарынын аймагында ыкчам-тергөө иш-чараларынын жүрүшүндө, сотко чейинки өндүрүштүк материалдардын негизинде, Кыргыз Республикасынын жараны Б.Т.Б. 118 даана өлчөмүндө майнинг-ферманы жеке үйгө орнотуп мыйзамсыз пайда алып жүргөнү аныкталды.
Б.Т.Б. мыйзамсыз иш-аракеттерин жашыруу максатында, майнинг-фермасынын жайгашкан жерин, ошондой эле ал жердин үн изоляциясын жана желдетилишин жашыруу боюнча максаттуу иш-чараларды уюштурган.
