Кикбоксинг боюнча профессионалдар арасында Европанын чемпиону Канатбек Сыдыгалиев дүйнө салды. Ал 44 жашта болчу. Бул тууралуу Кыргызстандын кикбоксинг федерациясы билдирди. 
"Бул Кыргызстандын кикбоксинг коомчулугу үчүн чоң жоготуу жана трагедия", - деп белгилейт федерация. 
Белгилей кетсек, Сыдыгалиев кикбоксинг боюнча 1999, 2001 жана 2003-жылдардагы дүйнө чемпионаттарынын күмүш жана коло байге ээси. Кийинчерээк профессионалдар арасында күч сынашып, Европа чемпиондугун жеңип алган, ошондой эле Кыргызстан менен башка мамлекеттердин беттешүүсүндө өлкөнүн намысын коргогон.
