Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 26-февралга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек – 10;Ош – 6;Чүй областы – 22;Ош областы – 0;Талас областы – 1;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 51 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 142 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 55 адам айыкты:Бишкек – 19;Ош –2;Чүй областы – 24;Ош областы – 0;Талас областы – 3;Нарын областы – 5;Ыссык-Көл областы – 8;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 83 061 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан өлүм катталган жок.26-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 463 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 368 адам, амбулатордук дарылоодо 313 адам.
- Бишкек – 10;
- Ош – 6;
- Чүй областы – 22;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 0;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 10;
- Ош – 6;
- Чүй областы – 22;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 0;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 1.
Бир сутканын ичинде 51 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 142 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 55 адам айыкты:Бишкек – 19;Ош –2;Чүй областы – 24;Ош областы – 0;Талас областы – 3;Нарын областы – 5;Ыссык-Көл областы – 8;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 83 061 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан өлүм катталган жок.26-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 463 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 368 адам, амбулатордук дарылоодо 313 адам.
Бишкек – 19;Ош –2;Чүй областы – 24;Ош областы – 0;Талас областы – 3;Нарын областы – 5;Ыссык-Көл областы – 8;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 83 061 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан өлүм катталган жок.26-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 463 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 368 адам, амбулатордук дарылоодо 313 адам.
- Бишкек – 19;
- Ош –2;
- Чүй областы – 24;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 3;
- Нарын областы – 5;
- Ыссык-Көл областы – 8;
- Джалал-Абад областы – 5;
- Баткен областы – 2.
- Бишкек – 19;
- Ош –2;
- Чүй областы – 24;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 3;
- Нарын областы – 5;
- Ыссык-Көл областы – 8;
- Джалал-Абад областы – 5;
- Баткен областы – 2.
Бардыгы болуп 83 061 адам.
Өткөн суткада коронавирустан өлүм катталган жок.26-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 463 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 368 адам, амбулатордук дарылоодо 313 адам.
26-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 463 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып чыккан.
Стационардык дарылоодо 368 адам, амбулатордук дарылоодо 313 адам.
