ИИМдин тергөө башкармалыгынын мурунку жетекчиси Сыргак Айткурмановду Бишкектеги мечиттин жанындагы кафеден мыкачылык менен сабап салышкан. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына жеке булактар билдиришти. 
Окуя кечээ, 13-декабрда болгон, эртең менен эрте болгон. 
Сыргак Айткурманов Бишкектеги ооркуналардын бирине госпитализацияланып, бир нече сааттан кийин каза болгон. 
Бишкектин ШШИБси Сыргак Айткурманов мас абалында болуп, чыкыйы менен асфальтка катуу урунган, андан кийин ооруканага жеткирилген деп билдирди.
