Футбол боюнча салтка айланган "Мурас" достук турниринин биринчи күнү аяктады
Бүгүн, 27-майда 16 команданын ичинен чейрек финалга чыгуу үчүн группалар арасындагы оюндар өттү.
Группалык этаптын жыйынтыгы боюнча чейрек финалга төмөнкү командалар чыгышты:
"Президенттин командасы" – "Спорт Жылдыздары";"Коопсуздук" – "Ыйман";"Спорттук Федерациялар" – "Достук";"Өнөр" – "Ден-Соолук".Эртең, 28-майда "Газпром- балдар" ден соолукту чыңдоо спорт комплексинде чейрек финал, жарым финал жана финалдык оюндар өтөт.Тема боюнча:Президент баштаган команда футболдук турнирде "Алга" командасын утту. СүрөтОюндарды УТРК түз эфирде көрсөтөт. Түз алып баруу саат 10:00дө башталат.Белгилей кетсек, турнирди көрүүнү каалагандардын бардыгы үчүн "Газпром - балдарга" спорт комплексине кирүү акысыз.
- "Президенттин командасы" – "Спорт Жылдыздары";
- "Коопсуздук" – "Ыйман";
- "Спорттук Федерациялар" – "Достук";
- "Өнөр" – "Ден-Соолук".
- "Президенттин командасы" – "Спорт Жылдыздары";
- "Коопсуздук" – "Ыйман";
- "Спорттук Федерациялар" – "Достук";
- "Өнөр" – "Ден-Соолук".
Эртең, 28-майда "Газпром- балдар" ден соолукту чыңдоо спорт комплексинде чейрек финал, жарым финал жана финалдык оюндар өтөт.
Оюндарды УТРК түз эфирде көрсөтөт. Түз алып баруу саат 10:00дө башталат.
Белгилей кетсек, турнирди көрүүнү каалагандардын бардыгы үчүн "Газпром - балдарга" спорт комплексине кирүү акысыз.
