Баланын укуктары боюнча акыйкатчы Аружан Саиндин айтымында, 5-январда Алматыда бир бала октон каза болгон. Ата-энелер балдары менен сейилдеп баратканда ок чыгып, 11 жаштагы казакстандык бала каза болгон. 
Кошумчалай кетсек, казакстандык басылмалар жазгандай, 7-январда Алматыдагы балдар ооруканаларынын бирине 15 жаштагы өспүрүм да октон оор жаракат алып, дарыгерлер анын өмүрү үчүн күрөшүп жатышат. Анын атасы да ооруканалардын биринде. 
Өспүрүм атасы менен унаада бара жатып, алардын унаасына куралчан адамдар ок чыгарган.
