2021-жылы Улуу Жеңиштин 76 жылдыгы белгиленет. Биз кыргызстандыктарды "Өлбөс полк" онлайн-жүрүшүнө чакырабыз, сиздерге MEGA24 тиркемеси жардамга келет. MegaCom абоненттери тарыхта түбөлүккө калган баатырлар, алардын үй-бүлөсү жана эрдиктери жөнүндө айтып бере алышат. Жүрүш Жеңиш күнүндө өтүп, "5-Канал", "НТС", жана "ЭлТР" телеканалдарында түз эфирде көрсөтүлөт.
Виртуалдык жүрүшкө катышуу үчүн төмөнкүлөрдү аткаруу зарыл:· Google Play же App Store"дон MEGA24 тиркемесин жүктөө; "МегаПортал" бөлүмүнө кирүү;"Өлбөс полк" баннерин басуу;нускама менен таанышуу.Форманы толтуруу үчүн төмөнкүлөрдү аткарыңыз: Улуу Ата Мекендик согуштун катышуучусунун сүрөтүн тиркеңиз;анын аты-жөнүн жана туулган жылын жазыңыз.Биз каарман аталарыбыздын эрдиктерин эч качан унутпайбыз. Сиздерге терең таазим! 








· Google Play же App Store"дон MEGA24 тиркемесин жүктөө;
 "МегаПортал" бөлүмүнө кирүү;"Өлбөс полк" баннерин басуу;нускама менен таанышуу.Форманы толтуруу үчүн төмөнкүлөрдү аткарыңыз: Улуу Ата Мекендик согуштун катышуучусунун сүрөтүн тиркеңиз;анын аты-жөнүн жана туулган жылын жазыңыз.Биз каарман аталарыбыздын эрдиктерин эч качан унутпайбыз. Сиздерге терең таазим! 








- "МегаПортал" бөлүмүнө кирүү;
- "Өлбөс полк" баннерин басуу;
- нускама менен таанышуу.
- "МегаПортал" бөлүмүнө кирүү;
- "Өлбөс полк" баннерин басуу;
- нускама менен таанышуу.
Форманы толтуруу үчүн төмөнкүлөрдү аткарыңыз: Улуу Ата Мекендик согуштун катышуучусунун сүрөтүн тиркеңиз;анын аты-жөнүн жана туулган жылын жазыңыз.Биз каарман аталарыбыздын эрдиктерин эч качан унутпайбыз. Сиздерге терең таазим! 








 Улуу Ата Мекендик согуштун катышуучусунун сүрөтүн тиркеңиз;анын аты-жөнүн жана туулган жылын жазыңыз.Биз каарман аталарыбыздын эрдиктерин эч качан унутпайбыз. Сиздерге терең таазим! 








- Улуу Ата Мекендик согуштун катышуучусунун сүрөтүн тиркеңиз;
- анын аты-жөнүн жана туулган жылын жазыңыз.
- Улуу Ата Мекендик согуштун катышуучусунун сүрөтүн тиркеңиз;
- анын аты-жөнүн жана туулган жылын жазыңыз.
