Баткен районунун Ак-Сай аймагында чек арачылар суунун айынан ок чыгарышты. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына күч структураларынын кызматкерлери билдиришти.
Алардын айтымында, кечээ, 15-июнда Ак-Сай конушундагы жайлоодо жергиликтүү тургундар сугат суунун жоктугуна нааразы болушуп, суунун Тажикстанга кетип жаткандыгына нааразычылыгын билдирип башташкан.
Буга байланыштуу ал жерде жүргөн чек арачылар курал колдонууга аргасыз болушкан. Аскер кызматкерлери асманга ок чыгарышып, андан кийин жарандар тынчып калышкан.
Жергиликтүү тургундарга түшүндүрүү иштери жүргүзүлүүдө.
