Алай району боюнча бирден гана Калкты тейлөө борбору (паспорт стол), Нотариус жана ЗАГС бар. Аларда бирден эле адам иштейт. Жардамчылары да жок. 
Ал эми калкынын саны 110миңди түзөт.
Узун кезектен улам көп көйгөй жаралат. Тургундар бир жума бою ишин бүтүрө албай жүргөнүн айтып арызданышат. Күтүп отурган бөлмөсү да суук
Калкты тейлөө борбору жана ЗАГС бир имаратта, бөлмөсү да тар. Эл толуп батпай калганда эшикте туруп күткөнгө туура келерин айтышты. 
Ал арада эл арызданды деп акимчиликтен келип, көйгөйгө түшүндүрмө берип кетти. Ал жакын арада маселе чечилет деп ишендирип, элди ынтымакка чакырды.
