УКМК Ысык-Ата районунун Дружба айылында мыйзамсыз ишмердүүлүгү Кыргызстандын электр тармактарына ири зыян келтирип жаткан тоо-кен чарбасын аныктаган. Бул тууралуу Мамлекеттик комитеттен кабарлашты.
Жүргүзүлгөн ыкчам-иликтөө иш-чараларынын жүрүшүндө сотко чейинки өндүрүштүн материалдарынын негизинде чет элдик жарандар күнөсканага жамынып, 2500 даана сервердик жабдууларды орнотуу менен тоо-кен чарбасын уюштурушкандыгы аныкталган.
УКМК тоо-кен чарбасын уюштурууга тиешеси бар адамдарды жана сервердик жабдууларды өлкөгө алып келүүнүн мыйзамдуулугун аныктайт. Ошондой эле энергетика тармагына келтирилиши мүмкүн болгон зыянды эсептейт.
Учурда тергөө иштери жүрүп жатат.
УКМК энергетикалык коопсуздукту камсыздоо жана энергетика тармагындагы коррупцияны жоюу боюнча иш алып барарын белгиледи.
