Адамдар кыймылсыз мүлккө кантип акча топтойт жана дайыма иштебеш үчүн кандай инвестиция кылышарын бул макаладан окуңуз.Кардарлардын тажрыйбасын башкаруу бөлүмүнүн изилдөөсүнө ылайык, кардарлардын 62% эмгек акыдан, пенсиядан жана толук эмес жумушунан акча топтошот. Ошол эле учурда басымдуусу биринчи аманаттарын мүлкүн, батирди, жер тилкесин, автоунааны ж.б. сатуу менен алышкан.leasing.express компаниясы мындай суроо менен кайрылды: Инвечтиция кылган Кыргызстандын жашоочулары андай максаттарга жетүүнү каалайт? Төмөндө сурамжылоонун жыйынтыгын жарыялайбыз.Бул жерде элдин каалоолору экиге бөлүнгөн. Инвесторлордун 29% батир же унаа сатып алууга, үйлөнүү тойго же саякатка акча чогултууну каалашат. Кардарлардын болжол менен ошол эле үлүшү пайыздар аркылуу аманаттарын көбөйтүүнү каалашат. Адамдардын 9% акчасын инфляциядан коргоо жана аны майда муктаждыктарга коротпоо үчүн инвестициялашат. Калгандардын мотивдери абдан ар түрдүү: айрымдары баласынын келечектеги университетте билим алуусу үчүн акча топтоону кааласа, башкалары пенсияга чыкканга чейин каржылык көз карансыздык түзүүнү каалашат. Респонденттердин арасында жумушун таштап, айлыктын ордуна инвестициядан түшкөн дивиденд менен жашоону каалагандар да бар. Кызыктуу факт: leasing.express менен инвестициялык эсепти ай сайын 60000 сомго толуктап турса, 3 жылдан кийин пенсияга чыгып, Кыргызстандагы орточо айлык маянадан көп дивиденддерди алууга болот. Ири сумманы топтоо же пассивдүү киреше алуу үчүн ар бир кыргызстандык эмнени билиши керек? Капиталды көбөйтүүнүн жана ай сайын киреше алуунун көптөгөн жолдору бар. Эң кеңири таралган варианттарды карасак:№1 вариант: депозитке акча салып, аны толуктоо. Бул вариант инфляциядан аманаттарды сактоого жардам берет, бирок аларды көбөйтүү мүмкүн эмес. Кыргызстанда депозиттер боюнча орточо пайыздык чен жылдык 12–14%ды түзөт, ал эми инфляция Улуттук банктын маалыматы боюнча 2022-жылга карата 14,7%ды түздү.№2 вариант: кыймылсыз мүлккө акча салып, ай сайын ижарадан киреше алуу. Бул вариант буга чейин ири сумманы топтогондор үчүн ылайыктуу болот. Пассивдүү кирешенин бул түрү мүлктүн рыноктук наркынын жылына 3%дан 11%га чейин алып келиши мүмкүн. Батирдин аянтын, анын жайгашкан жерин, амортизациялык чыгымдарды жана кошумча чыгымдарды талап кылган башка маанилүү нюанстарды эске алуу зарыл.№3 вариант: Облигациялардын жана дивиденддик акциялардын портфелин түзүү. Бул параметр менен акчаны жоготуу акча табууга караганда алда канча жогору. Ийгиликтүү акча табуунун бул ыкмасын ишке ашыруу үчүн баалуу кагаздар рыногунун татаалдыктарын абдан жакшы түшүнүп, тобокелдиктерге даяр болуу керек.№4 вариант: алтын сатып алуу. Артыкчылыктардын арасында - түбөлүк сактоо мүмкүнчүлүгү жана баанын акырындык менен туруктуу өсүшү. Кемчиликтери - жоготуу же уурдоо коркунучу жана кирешенин кепилденген пайызынын жоктугу.№5 вариант: эң жакшысы лизингге инвестициялоо. leasing.expressке инвестициялоо менен акчаны топтоонун ишенимдүү ыкмасын гана колдонбостон, жылына 24%га чейин жогорку кошумча киреше алса болот. Бул банктагы аманаттагыдай эле. Келишимде белгиленген пайыз жана белгилүү бир мөөнөт бар, төлөмдөр ай сайын же мөөнөттүн аягында жүргүзүлөт, бирок үстөк пайызы 2 эсе жогору.Инвестор leasing.expressке инвестициялоодо тобокелчиликке барбайт! leasing.express компаниясынданы бардык инвестициялар күрөө менен кепилденет - бул транспорт каражаттары, кыймылсыз мүлк, курулуш техникасы. Ошентип тобокелдиктин деңгээли кандайдыр бир банк структурасы менен кызматташуудан бир нече эсе төмөн.leasing.express менен кыялыңызды ишке ашырыңыз! Компания сиздин акчаңыздын иштешин камсыз кылуу үчүн бардык нерсени жасайт, атүгүл сиз эс алууда болсоңуз да!Бардык суроолор боюнча +996 220 70 70 02 номерине чалыңыз. Дареги: Бишкек ш., Токтогул көчөсү, 140.
Кардарлардын тажрыйбасын башкаруу бөлүмүнүн изилдөөсүнө ылайык, кардарлардын 62% эмгек акыдан, пенсиядан жана толук эмес жумушунан акча топтошот. Ошол эле учурда басымдуусу биринчи аманаттарын мүлкүн, батирди, жер тилкесин, автоунааны ж.б. сатуу менен алышкан.
leasing.express компаниясы мындай суроо менен кайрылды: Инвечтиция кылган Кыргызстандын жашоочулары андай максаттарга жетүүнү каалайт? Төмөндө сурамжылоонун жыйынтыгын жарыялайбыз.Бул жерде элдин каалоолору экиге бөлүнгөн. Инвесторлордун 29% батир же унаа сатып алууга, үйлөнүү тойго же саякатка акча чогултууну каалашат. Кардарлардын болжол менен ошол эле үлүшү пайыздар аркылуу аманаттарын көбөйтүүнү каалашат. Адамдардын 9% акчасын инфляциядан коргоо жана аны майда муктаждыктарга коротпоо үчүн инвестициялашат. Калгандардын мотивдери абдан ар түрдүү: айрымдары баласынын келечектеги университетте билим алуусу үчүн акча топтоону кааласа, башкалары пенсияга чыкканга чейин каржылык көз карансыздык түзүүнү каалашат. Респонденттердин арасында жумушун таштап, айлыктын ордуна инвестициядан түшкөн дивиденд менен жашоону каалагандар да бар. Кызыктуу факт: leasing.express менен инвестициялык эсепти ай сайын 60000 сомго толуктап турса, 3 жылдан кийин пенсияга чыгып, Кыргызстандагы орточо айлык маянадан көп дивиденддерди алууга болот. Ири сумманы топтоо же пассивдүү киреше алуу үчүн ар бир кыргызстандык эмнени билиши керек? Капиталды көбөйтүүнүн жана ай сайын киреше алуунун көптөгөн жолдору бар. Эң кеңири таралган варианттарды карасак:№1 вариант: депозитке акча салып, аны толуктоо. Бул вариант инфляциядан аманаттарды сактоого жардам берет, бирок аларды көбөйтүү мүмкүн эмес. Кыргызстанда депозиттер боюнча орточо пайыздык чен жылдык 12–14%ды түзөт, ал эми инфляция Улуттук банктын маалыматы боюнча 2022-жылга карата 14,7%ды түздү.№2 вариант: кыймылсыз мүлккө акча салып, ай сайын ижарадан киреше алуу. Бул вариант буга чейин ири сумманы топтогондор үчүн ылайыктуу болот. Пассивдүү кирешенин бул түрү мүлктүн рыноктук наркынын жылына 3%дан 11%га чейин алып келиши мүмкүн. Батирдин аянтын, анын жайгашкан жерин, амортизациялык чыгымдарды жана кошумча чыгымдарды талап кылган башка маанилүү нюанстарды эске алуу зарыл.№3 вариант: Облигациялардын жана дивиденддик акциялардын портфелин түзүү. Бул параметр менен акчаны жоготуу акча табууга караганда алда канча жогору. Ийгиликтүү акча табуунун бул ыкмасын ишке ашыруу үчүн баалуу кагаздар рыногунун татаалдыктарын абдан жакшы түшүнүп, тобокелдиктерге даяр болуу керек.№4 вариант: алтын сатып алуу. Артыкчылыктардын арасында - түбөлүк сактоо мүмкүнчүлүгү жана баанын акырындык менен туруктуу өсүшү. Кемчиликтери - жоготуу же уурдоо коркунучу жана кирешенин кепилденген пайызынын жоктугу.№5 вариант: эң жакшысы лизингге инвестициялоо. leasing.expressке инвестициялоо менен акчаны топтоонун ишенимдүү ыкмасын гана колдонбостон, жылына 24%га чейин жогорку кошумча киреше алса болот. Бул банктагы аманаттагыдай эле. Келишимде белгиленген пайыз жана белгилүү бир мөөнөт бар, төлөмдөр ай сайын же мөөнөттүн аягында жүргүзүлөт, бирок үстөк пайызы 2 эсе жогору.Инвестор leasing.expressке инвестициялоодо тобокелчиликке барбайт! leasing.express компаниясынданы бардык инвестициялар күрөө менен кепилденет - бул транспорт каражаттары, кыймылсыз мүлк, курулуш техникасы. Ошентип тобокелдиктин деңгээли кандайдыр бир банк структурасы менен кызматташуудан бир нече эсе төмөн.leasing.express менен кыялыңызды ишке ашырыңыз! Компания сиздин акчаңыздын иштешин камсыз кылуу үчүн бардык нерсени жасайт, атүгүл сиз эс алууда болсоңуз да!Бардык суроолор боюнча +996 220 70 70 02 номерине чалыңыз. Дареги: Бишкек ш., Токтогул көчөсү, 140.
Бул жерде элдин каалоолору экиге бөлүнгөн. Инвесторлордун 29% батир же унаа сатып алууга, үйлөнүү тойго же саякатка акча чогултууну каалашат. Кардарлардын болжол менен ошол эле үлүшү пайыздар аркылуу аманаттарын көбөйтүүнү каалашат. Адамдардын 9% акчасын инфляциядан коргоо жана аны майда муктаждыктарга коротпоо үчүн инвестициялашат. Калгандардын мотивдери абдан ар түрдүү: айрымдары баласынын келечектеги университетте билим алуусу үчүн акча топтоону кааласа, башкалары пенсияга чыкканга чейин каржылык көз карансыздык түзүүнү каалашат. 
Респонденттердин арасында жумушун таштап, айлыктын ордуна инвестициядан түшкөн дивиденд менен жашоону каалагандар да бар. Кызыктуу факт: leasing.express менен инвестициялык эсепти ай сайын 60000 сомго толуктап турса, 3 жылдан кийин пенсияга чыгып, Кыргызстандагы орточо айлык маянадан көп дивиденддерди алууга болот. 
Ири сумманы топтоо же пассивдүү киреше алуу үчүн ар бир кыргызстандык эмнени билиши керек? 
Капиталды көбөйтүүнүн жана ай сайын киреше алуунун көптөгөн жолдору бар. Эң кеңири таралган варианттарды карасак:
№1 вариант: депозитке акча салып, аны толуктоо. Бул вариант инфляциядан аманаттарды сактоого жардам берет, бирок аларды көбөйтүү мүмкүн эмес. Кыргызстанда депозиттер боюнча орточо пайыздык чен жылдык 12–14%ды түзөт, ал эми инфляция Улуттук банктын маалыматы боюнча 2022-жылга карата 14,7%ды түздү.№2 вариант: кыймылсыз мүлккө акча салып, ай сайын ижарадан киреше алуу. Бул вариант буга чейин ири сумманы топтогондор үчүн ылайыктуу болот. Пассивдүү кирешенин бул түрү мүлктүн рыноктук наркынын жылына 3%дан 11%га чейин алып келиши мүмкүн. Батирдин аянтын, анын жайгашкан жерин, амортизациялык чыгымдарды жана кошумча чыгымдарды талап кылган башка маанилүү нюанстарды эске алуу зарыл.№3 вариант: Облигациялардын жана дивиденддик акциялардын портфелин түзүү. Бул параметр менен акчаны жоготуу акча табууга караганда алда канча жогору. Ийгиликтүү акча табуунун бул ыкмасын ишке ашыруу үчүн баалуу кагаздар рыногунун татаалдыктарын абдан жакшы түшүнүп, тобокелдиктерге даяр болуу керек.№4 вариант: алтын сатып алуу. Артыкчылыктардын арасында - түбөлүк сактоо мүмкүнчүлүгү жана баанын акырындык менен туруктуу өсүшү. Кемчиликтери - жоготуу же уурдоо коркунучу жана кирешенин кепилденген пайызынын жоктугу.№5 вариант: эң жакшысы лизингге инвестициялоо. leasing.expressке инвестициялоо менен акчаны топтоонун ишенимдүү ыкмасын гана колдонбостон, жылына 24%га чейин жогорку кошумча киреше алса болот. Бул банктагы аманаттагыдай эле. Келишимде белгиленген пайыз жана белгилүү бир мөөнөт бар, төлөмдөр ай сайын же мөөнөттүн аягында жүргүзүлөт, бирок үстөк пайызы 2 эсе жогору.Инвестор leasing.expressке инвестициялоодо тобокелчиликке барбайт! leasing.express компаниясынданы бардык инвестициялар күрөө менен кепилденет - бул транспорт каражаттары, кыймылсыз мүлк, курулуш техникасы. Ошентип тобокелдиктин деңгээли кандайдыр бир банк структурасы менен кызматташуудан бир нече эсе төмөн.leasing.express менен кыялыңызды ишке ашырыңыз! Компания сиздин акчаңыздын иштешин камсыз кылуу үчүн бардык нерсени жасайт, атүгүл сиз эс алууда болсоңуз да!Бардык суроолор боюнча +996 220 70 70 02 номерине чалыңыз. Дареги: Бишкек ш., Токтогул көчөсү, 140.
- №1 вариант: депозитке акча салып, аны толуктоо. Бул вариант инфляциядан аманаттарды сактоого жардам берет, бирок аларды көбөйтүү мүмкүн эмес. Кыргызстанда депозиттер боюнча орточо пайыздык чен жылдык 12–14%ды түзөт, ал эми инфляция Улуттук банктын маалыматы боюнча 2022-жылга карата 14,7%ды түздү.
- №2 вариант: кыймылсыз мүлккө акча салып, ай сайын ижарадан киреше алуу. Бул вариант буга чейин ири сумманы топтогондор үчүн ылайыктуу болот. Пассивдүү кирешенин бул түрү мүлктүн рыноктук наркынын жылына 3%дан 11%га чейин алып келиши мүмкүн. Батирдин аянтын, анын жайгашкан жерин, амортизациялык чыгымдарды жана кошумча чыгымдарды талап кылган башка маанилүү нюанстарды эске алуу зарыл.
- №3 вариант: Облигациялардын жана дивиденддик акциялардын портфелин түзүү. Бул параметр менен акчаны жоготуу акча табууга караганда алда канча жогору. Ийгиликтүү акча табуунун бул ыкмасын ишке ашыруу үчүн баалуу кагаздар рыногунун татаалдыктарын абдан жакшы түшүнүп, тобокелдиктерге даяр болуу керек.
- №4 вариант: алтын сатып алуу. Артыкчылыктардын арасында - түбөлүк сактоо мүмкүнчүлүгү жана баанын акырындык менен туруктуу өсүшү. Кемчиликтери - жоготуу же уурдоо коркунучу жана кирешенин кепилденген пайызынын жоктугу.
- №5 вариант: эң жакшысы лизингге инвестициялоо. leasing.expressке инвестициялоо менен акчаны топтоонун ишенимдүү ыкмасын гана колдонбостон, жылына 24%га чейин жогорку кошумча киреше алса болот. Бул банктагы аманаттагыдай эле. Келишимде белгиленген пайыз жана белгилүү бир мөөнөт бар, төлөмдөр ай сайын же мөөнөттүн аягында жүргүзүлөт, бирок үстөк пайызы 2 эсе жогору.
- №1 вариант: депозитке акча салып, аны толуктоо. Бул вариант инфляциядан аманаттарды сактоого жардам берет, бирок аларды көбөйтүү мүмкүн эмес. Кыргызстанда депозиттер боюнча орточо пайыздык чен жылдык 12–14%ды түзөт, ал эми инфляция Улуттук банктын маалыматы боюнча 2022-жылга карата 14,7%ды түздү.
- №2 вариант: кыймылсыз мүлккө акча салып, ай сайын ижарадан киреше алуу. Бул вариант буга чейин ири сумманы топтогондор үчүн ылайыктуу болот. Пассивдүү кирешенин бул түрү мүлктүн рыноктук наркынын жылына 3%дан 11%га чейин алып келиши мүмкүн. Батирдин аянтын, анын жайгашкан жерин, амортизациялык чыгымдарды жана кошумча чыгымдарды талап кылган башка маанилүү нюанстарды эске алуу зарыл.
- №3 вариант: Облигациялардын жана дивиденддик акциялардын портфелин түзүү. Бул параметр менен акчаны жоготуу акча табууга караганда алда канча жогору. Ийгиликтүү акча табуунун бул ыкмасын ишке ашыруу үчүн баалуу кагаздар рыногунун татаалдыктарын абдан жакшы түшүнүп, тобокелдиктерге даяр болуу керек.
- №4 вариант: алтын сатып алуу. Артыкчылыктардын арасында - түбөлүк сактоо мүмкүнчүлүгү жана баанын акырындык менен туруктуу өсүшү. Кемчиликтери - жоготуу же уурдоо коркунучу жана кирешенин кепилденген пайызынын жоктугу.
- №5 вариант: эң жакшысы лизингге инвестициялоо. leasing.expressке инвестициялоо менен акчаны топтоонун ишенимдүү ыкмасын гана колдонбостон, жылына 24%га чейин жогорку кошумча киреше алса болот. Бул банктагы аманаттагыдай эле. Келишимде белгиленген пайыз жана белгилүү бир мөөнөт бар, төлөмдөр ай сайын же мөөнөттүн аягында жүргүзүлөт, бирок үстөк пайызы 2 эсе жогору.
Инвестор leasing.expressке инвестициялоодо тобокелчиликке барбайт! 
leasing.express компаниясынданы бардык инвестициялар күрөө менен кепилденет - бул транспорт каражаттары, кыймылсыз мүлк, курулуш техникасы. Ошентип тобокелдиктин деңгээли кандайдыр бир банк структурасы менен кызматташуудан бир нече эсе төмөн.
leasing.express менен кыялыңызды ишке ашырыңыз! Компания сиздин акчаңыздын иштешин камсыз кылуу үчүн бардык нерсени жасайт, атүгүл сиз эс алууда болсоңуз да!
Бардык суроолор боюнча +996 220 70 70 02 номерине чалыңыз. Дареги: Бишкек ш., Токтогул көчөсү, 140.
