Бүгүн, 26-июлда Билим берүү министрлиги информатика жана биология боюнча эл аралык олимпиадаларда байгелүү орундарды жеңип алган мектеп окуучуларын сыйлоо аземин өткөрдү.
Салтанаттуу иш-чаранын жүрүшүндө жеңүүчү "Сапат" лицейинин 11-классынын окуучусу Бактынур Ажыбаев экендиги белгилүү болду. Ал Лиссабондо өткөн Эл аралык биология олимпиадасында коло медалга ээ болду. Олимпиада 2021-жылдын 19-22-июль аралыгында аралык форматында өткөрүлдү.
Олимпиадага 75 мамлекеттен мектеп окуучулары катышты. Бул сынакка Кыргызстандын атынан төмөнкүлөр катышкан:
Элина Рамазанова, Бишкек шаарындагы №56 мектептин 11-классынын окуучусу;Доценко Дмитрий, атындагы Лицейдин 10-классынын окуучусу , Жайыл району, Чүй облусу;Арген Азанов, Талас шаарындагы Манас Ата лицейинин 10-классынын окуучусу.Билим берүү министри Бактынур Ажыбаевди, ошондой эле өткөн айда Эл аралык информатика олимпиадасында коло алган Сапаттын төрт окуучусун сыйлады. Биз алар жөнүндө мурда жазганбыз. 








- Элина Рамазанова, Бишкек шаарындагы №56 мектептин 11-классынын окуучусу;
- Доценко Дмитрий, атындагы Лицейдин 10-классынын окуучусу , Жайыл району, Чүй облусу;
- Арген Азанов, Талас шаарындагы Манас Ата лицейинин 10-классынын окуучусу.
- Элина Рамазанова, Бишкек шаарындагы №56 мектептин 11-классынын окуучусу;
- Доценко Дмитрий, атындагы Лицейдин 10-классынын окуучусу , Жайыл району, Чүй облусу;
- Арген Азанов, Талас шаарындагы Манас Ата лицейинин 10-классынын окуучусу.
Билим берүү министри Бактынур Ажыбаевди, ошондой эле өткөн айда Эл аралык информатика олимпиадасында коло алган Сапаттын төрт окуучусун сыйлады. Биз алар жөнүндө мурда жазганбыз.
