UFCнин мурдагы чемпиону Хабиб Нурмагомедов анын келиши кримавторитет Камчы Көлбаевдин туулган күнүн майрамдоого байланыштуу болгонбу деп жооп берди.
Нурмагомедов белгилегендей, алгач турнир башка күнү өтүшү керек болчу, бирок UFC турниринин Лос-Анжелесте жылдырылышына байланыштуу Ысык-Көлдөгү мелдештин датасын өзгөртүүгө туура келди.
"Мен бул эки окуянын ортосунда эч кандай байланышты көргөн жокмун", - деп кошумчалады ал.
Белгилей кетсек, кечээ, 3 -августта Россия, Кыргызстан жана Казакстандын мушкерлеринин катышуусунда Eagle fight Championship (EFC) турнири өттү. Негизги кармашта Бусурманкул Абдибаит уулу чемпиондук курду жеңип алып, Хабиб Нурмагомедовго тапшырды.
Белгилей кетсек, кечээ, 3-августта Россия, Кыргызстан жана Казакстандын мушкерлеринин катышуусунда Eagle fight Championship (EFC) турнири өттү. Негизги кармашта Бусурманкул Абдибаит уулу чемпиондук курду жеңип алып, Хабиб Нурмагомедовго тапшырды.
