Милициялар борбор калаанын тургунунан ок-дары жана баңги заттарды табышты. Бул тууралуу Чүй облусунун Ички иштер башкы башкармалыгынын басма сөз кызматынан билдиришти.
Алар Бишкектеги жаңы конуштардын биринде жашаган 1982-жылы туулган С.А.нын жашаган жерин тинтүүгө алышкан. Ымыркайлар арабасынын бешигинен жабышчаак гипске оролгон куту табылган, анын ичинде 18 патрон болгон.
Андан кийин анын жанынан баңгизат табылган.
Учурда бул факт Кылмыштарды каттоо боюнча реестрге жазылып 268 - берене менен "Баңги каражаттарын, психотроптук заттарды жана алардын аналогдорун Кыргыз Республикасынын Кылмыш-жаза кодексин сатуу максатында мыйзамсыз даярдоо.
Баллистикалык экспертизанын корутундусуна ылайык, патрондор мылтыктан жана Калашников пулемет системасынан ок атууга арналган, 5,45 мм калибриндеги ок-дарылар болуп саналат.
Шектүү кармалган. Сот ага үй камагына алуу түрүндө баш коргоо чарасын тандады.
Сотко чейинки процесстер уланууда.
