Ырчы Асел Кадырбекова мурунку жолдошу Нурлан Насипти туулган күнү менен куттуктап, чогуу түшкөн сүрөттөрүн жүктөдү. 
"Кызымдын камкоор атасы, туулган кунун менен! Жашоодо, кандай статуста болбойлу, кызыбыз үчүн, дайыма ата-энеси статусунда калабыз. Өзүмө каалаган бүт жакшылыктарды сага да каалайм. Мындан кийин да сени колдоп, жашоодогу бүт бакытты, жакшылыктарды каалап, кызым экөөбүз сенин ийгиликтериңе кубанып гана жүрө берели", - деп Instagram баракчасына жазган. 
Белгилей кетсек, эстрада ырчысы Нурлан Насип бүгүн, 10-сентябрда 31 жашка толду. Ал ырчы айым Асел Кадырбекова менен 2018-жылдын башында баш кошуп, ушул жылы эки башка жолго түшүшкөн. Алардын Дария аттуу бир кызы бар.
