Кыргызстандын Улуу Британиядагы Атайын жана Ыйгарым укуктуу Элчиси Эдил Байсалов Кыргыз Республикасынын Тышкы иштер министрлигин жетектеши мүмкүн. Бул тууралуу Kaktus.media сайтына жеке булактар маалымдашты.
Азыр өкмөттүн түзүмүндө жана курамында өзгөрүүлөр болуп жатат.
Эдил Байсалов 2019-жылы Кыргыз Республикасынын Улуу Британиядагы элчиси болуп дайындалган. Ошол эле учурда, ал мурда саясий жактан активдүү блоггер болгон.
Учурда Эдил Байсалов Кыргызстанда. Ал комитет министрлер кабинетинин структурасы талкууланып жаткан "Ак үйгө" келген. 
Бирок өзү Kaktus.media редакциясына билдиргендей, ага соцблок боюнча министрдин орун басары болуу сунушталды.
