Кыргызстандан барган мигранттар Россияга иштеп кетүү процесси барган татаалдашууда, ал жакта иштеп кетүү кыйын болуп жатат.
2021-жылдын алгачкы үч айында Россиянын Ички иштер министрлиги 210 миң кыргызстандыкты каттоого алган.
Миграциялык каттоого алынган он кыргызстандыктын сегизи Россияга иштегени келген. Бул былтыркы жылга салыштырмалуу 78% га көп.
Бирок акыркы бир нече айдан бери Орусияда мигранттарга болгон талап күчөп, жакын арада мекендештерибиздин бул өлкөгө иштөө үчүн келиши кыйын болуп калышы мүмкүн.
Кечээ жакында эле Калининград облусунда мигранттарга мугалим, коомдук транспорттун айдоочусу жана таксист болуп иштөөгө, нан бышыруучу жайларда жана кондитердик дүкөндөрдө, ошондой эле ымыркайлар үчүн тамак-аш азыктарын жана диетикалык азыктарды өндүрүүдө тыюу салынганы белгилүү болду.
Чындыгында, бул башка өлкөлөрдөн келген гастарбайтерлер ээлеген негизги кызматтар.
Аймактын администрациясында муну ковидке каршы чектөөлөр деп түшүндүрүштү.
Бул чөйрөлөр коронавирустун жаңы жугуштуу түрүн жуктуруу үчүн эң көп байланышкан аймак болгондуктан тандалган.
Бирок алар эмне үчүн мигранттар оорунун негизги дистрибьютору деп эсептелерин түшүндүрө алышкан жок.
Бул Европанын чек арасынын жабылышына байланыштуу болушу мүмкүн. Эми Калининграддыктар өзүлөрү жумушка муктаж болуп отурушат.
Бул тенденцияны Россиянын башка региондору дагы колдонуп, негизги ишинен мигранттарды сүрүп чыгаруусу толук мүмкүн.
1-июлда Россиянын Президенти Владимир Путин Россиядагы визасыз чет өлкөлүк жарандарга мамлекеттик манжа издерин каттоо (манжа издерин тапшыруу) жөнүндө мыйзамга кол койду.
Ага ылайык, эмгек мигранттары бул процедуралардын бардыгын 30 күндүн ичинде өтүшү керек. Алардан ВИЧ-инфекциясы, башкаларга коркунуч туудурган жугуштуу оорулар, ошондой эле баңгилик жок экендигин тастыктоо талап кылынат.
Укук коргоочу Валентина Чупик түшүндүргөндөй, бул мыйзамда дагы бир пункт бар: мигранттар коронавирусту табуу үчүн 72 саат сайын, ошондой эле үч айда бир жолу башка жугуштуу ооруларга анализ тапшырышы керек.
Россияда ПЦР тестинин баасы 1950 рублди түзөт. Мигрант мындай тез-тез текшерүүдөн өтүү үчүн канча акча табышы керек?
Бул чара Россияда бир дагы мыйзамдуу мигрант калбай калуусуна алып келиши мүмкүн, же болбосо алардын өз мекенине кетиши менен аяктайт. Башкача айтканда, Россияда иштөөгө мүмкүнчүлүгү жок ар бир адам Кыргызстанга кайтып келет жана бул ансыз деле жергиликтүү эмгек рыногунун толуп кетиши жана башка кесепеттер менен коштолот.
Белгилей кетсек, учурда Россияда бир гана Кыргызстандан 115 миң мыйзамсыз мигрант бар.
Ооба, сюрприз алдыда - бул ушул жылдын май айынын аягында киргизилген мигранттар үчүн жаңы эрежелер.
Аларда өзгөчө эч нерсе жок жана Россияда иштегиси жана жашагысы келгендерден тилди башталгыч деңгээлде түшүнүү жана документтерди толтуруу жөндөмдүүлүгү талап кылынат, бирок алар конституциялык түзүлүштүн негиздерин да билиши керектелет. 
Эскерте кетсек, Кыргызстан ЕАЭБдин мүчөсү. Ал эми мыйзамга ылайык, биримдикке мүчө мамлекеттердин жумушчулары Россияда иштөө үчүн патент алууга муктаж эмес.
Өзүнчө абзацта жумушчулар кесиптик бирликтерге иштеген мамлекеттин жарандары менен бирдей негизде мүчө болууга укуктуу деп айтылат. Башкача айтканда, ошол эле Калининград облусунда алар мигранттарды жумуштан четтете алышпайт, тескерисинче жергиликтүү калктын иштешине мүмкүнчүлүк беришет.
