Республикалык штаб 13-сентябрда эртең мененки күнгө карата коронавирус жана пневмония боюнча статистиканы жарыялады.
Бир сутка ичинде пневмонияны эске алуу менен 95 бейтап COVID-19дан айыгып чыкты. Бардыгы - 171 523.
Акыркы суткада коронавирустун жана пневмониянын жаңы катталган учурлары:
Бишкек - ​​31;Ош - 3;Чүй облусу - 15;Ош облусу - 0;Талас облусу - 0;Нарын облусу - 4;Ысык-Көл облусу - 8;Жалал-Абад облусу - 4;Баткен облусу - 3.Жалпысынан 68 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп, 177 226 адам ооруга чалдыккан.Стационардык дарыланууда 649, амбулатордук дарыланууда 2021 бейтап бар.Каза болгондорБир күндө эки өлүм катталды.13-сентябрга карата пневмонияны эске алуу менен бардыгын кошкондо 2,574 адам COVID-19дан каза болгон.
- Бишкек - ​​31;
- Ош - 3;
- Чүй облусу - 15;
- Ош облусу - 0;
- Талас облусу - 0;
- Нарын облусу - 4;
- Ысык-Көл облусу - 8;
- Жалал-Абад облусу - 4;
- Баткен облусу - 3.
- Бишкек - ​​31;
- Ош - 3;
- Чүй облусу - 15;
- Ош облусу - 0;
- Талас облусу - 0;
- Нарын облусу - 4;
- Ысык-Көл облусу - 8;
- Жалал-Абад облусу - 4;
- Баткен облусу - 3.
Жалпысынан 68 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп, 177 226 адам ооруга чалдыккан.
Стационардык дарыланууда 649, амбулатордук дарыланууда 2021 бейтап бар.
Бир күндө эки өлүм катталды.
13-сентябрга карата пневмонияны эске алуу менен бардыгын кошкондо 2,574 адам COVID-19дан каза болгон.
