Патрулдук милициянын кызматкерлери жашынып жаткан айдоочуну кармашты.
Жол кайгуул басма сөз кызматы билдиргендей, 15-июнда кечки саат 18:00 чамасында белгисиз айдоочу 7-апрель менен Исакеев көчөлөрлөрүнүн кесилишинде жөө жүргүнчүнү сүзүп, окуя болгон жерден из жашырып кеткен.
Натыйжада жабырлануучу 1988-жылы туулган С. О., физикалык жаракаттар менен медициналык жардам алган.
29-июнда Honda Fitтин айдоочусу А. И., 2000-жылы туулган унаа башкарууга шектелип кармалып, камакка алынган .
Андан ары тергөө иштерин жүргүзүү үчүн Бишкек шаардык ички иштер башкармалыгына жеткирилип, унаа токтотуучу жайга жеткирилген.
