Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 29-мартка болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 53;Ош – 1;Чүй областы – 11;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 71 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 88 163 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 53 адам айыкты:Бишкек – 31;Ош – 2;Чүй областы – 7;Ош областы – 8;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 653 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.29-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 497 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде беш медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Бишкек – 53;Ош – 1;Чүй областы – 11;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 71 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 88 163 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 53 адам айыкты:Бишкек – 31;Ош – 2;Чүй областы – 7;Ош областы – 8;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 653 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.29-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 497 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде беш медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
- Бишкек – 53;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 11;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 5;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 53;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 11;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 5;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 71 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 88 163 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 53 адам айыкты:Бишкек – 31;Ош – 2;Чүй областы – 7;Ош областы – 8;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 653 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.29-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 497 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде беш медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Бишкек – 31;Ош – 2;Чүй областы – 7;Ош областы – 8;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 653 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.29-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 497 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде беш медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
- Бишкек – 31;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 7;
- Ош областы – 8;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 5;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 31;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 7;
- Ош областы – 8;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 5;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 84 653 адам.
Өткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.
29-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 497 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде беш медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
