Кыргызстандагы Пакистандык студенттер федерациясы кыргызстандыктарга кайрылуу жасады.
"Бүгүн биз алардын Пакистандын жарандары тууралуу терс маалыматты Бишкекте кантип жарыялап жатканын көрүп жатабыз, аларды Афганистандын жарандары менен байланыштырып жатышат, биз өлкөнүн бардык тургундарынан чет элдик жарандарга карата терс мамиледен алыс болууну суранабыз.
Алар студенттер эмес. Бул адамдар бул жерде 15 күн карантинде болушат, андан кийин Дубайга жана башка өлкөлөргө учушат.
Кээ бир адамдардын айтымында, улуттук кийим кийген пакистандыктар коом үчүн коркунучтуу.
Пакистандыктар бул жерде 20 жылдан бери жашашат. Пакистандыктар келтирген зыяндын айынан канча фактылар документтештирилген? Пакистандыктардын жашоо образы көпчүлүктү кыжырдантат. Бул глобалдык көйгөйбү?
Эмнеге алардын бул жакта жашоосуна уруксат бере албайсыңар?
Жакшы жана жаман адамдар бардык жерде. Коом - бул экөөнүн тең айкалышы. Биз пакистандыктардын жакшы кыргыз достору бар. Ал эми кээ бир студенттер да жергиликтүү калктан кыйналышат. Ошондуктан, эгер кимдир бирөө сизди кыжырдантса, бул баары бирдей дегенди билдирбейт.
Кыргыз өкмөтү аларга бул жерде калууга уруксат берген. Чет элдик студенттер бул жерде татыктуу билим алуу жана өлкөнүн экономикасынын өнүгүшүнө салым кошуу үчүн гана келишет.
Кээ бир адамдардын кабыл алынгыс мамилесине карабай, биз эч качан даттанбайбыз. Тескерисинче, биз бул өлкөнү жана анын элин урматтайбыз жана сүйөбүз, анткени биз бул жерден билим алабыз. Биз шарттарга көнөбүз.
Эмнеге чогуу жашоого аракет кылбайбыз? "- деп жыйынтыктады Кыргызстандагы Пакистандык Студенттер Федерациясы.
Эске сала кетсек, Kaktus.media окурмандары акыркы күндөрү Ооганстан жана Пакистан жарандарына окшош чет элдиктердин саны көбөйгөнүн байкашкан. Тышкы иштер министрлиги түшүндүргөндөй, Пакистандын жарандарына жыл сайын (2019-2021-жылдардагы маалымат боюнча) 10 миңге жакын виза берилет, анын негизги бөлүгү студенттик виза. Пакистан жана Ооганстан жарандары үчүн виза алуу үчүн арыз Улуттук коопсуздук боюнча мамлекеттик комитет менен макулдашылышы керек. Мындан тышкары, пакистандык жарандар үчүн жөнөкөйлөтүлгөн виза режими каралган.
