Кыргызстандын ӨКМинин жетекчисинин мурунку орун басары, активист Акыл Айтбаев Өзгөн районундагы митинге катышып, Кемпир-Абад суу сактагычынын Өзбекстанга өткөрүлүшүнө УКМКнын жетекчиси Камчыбек Ташиевге каршылыгын билдирүү акциясына катышкан. Эми аны суракка чакыртышыптыр. Суракка чакыртуу повесткасынын сүрөтү тартылып, социалдык тармактарга жайылган. 
Повестканын сүрөтүнө ылайык, 1965-жылы туулган Айыл Айтбаев Ош облусунун Өзгөн районунун ИИБсине 26-апрелде, саат 16:00до күбө катары суракка чакыртылган. 
Эгерде көрсөтүлгөн мөөнөткө себепсиз келбесеңиз Кыргыз Республикасынын ЖПКнин 121-беренесниин негизинде айдап келүүгө жатасыз, деп повесткада жазылган. 
Белгилей кетсек, Кемпир-Абад суу сактагычын Өзбекстанга өткөрүлүп беришине каршы митинг 25-апрелде өткөн. Митингге УКМКнын жетекчиси Камчыбек Ташиев келип жарандар менен сүйлөшкөн. Өзгөн районунун тургундары менен жолугушуу учурунда ал суу сактагыч коңшу өлкөгө берилбей турганын билдирди.
