Быйыл мектеп бүтүрүүчүлөрүнө аттестат 23-июнда тапшырылат. Бул тууралуу Kaktus.media сайтына Билим берүү министрлигинен билдиришти.
Мектеп билими жөнүндө документтер төмөндөгүлөргө берилет:
21-июнь - негизги жалпы билими жөнүндө аттестат (9-класс);23-июнда - толук билими жөнүндө аттестат (11-класс).Эске салсак, өткөн жылы Билим берүү министрлиги бүтүрүү кечелерин өткөрүүгө тыюу салган.
- 21-июнь - негизги жалпы билими жөнүндө аттестат (9-класс);
- 23-июнда - толук билими жөнүндө аттестат (11-класс).
- 21-июнь - негизги жалпы билими жөнүндө аттестат (9-класс);
- 23-июнда - толук билими жөнүндө аттестат (11-класс).
Эске салсак, өткөн жылы Билим берүү министрлиги бүтүрүү кечелерин өткөрүүгө тыюу салган.
