Америка Кошмо Штаттары санкция киргизгенден кийин Кыргызстандын беш банкы Россиянын Юнистрим акча которуу системасы менен иштешүүнү токтотту. Чектөөлөр негизинен долларды которууга тиешелүү.
Бардык банктар өздөрүнүн расмий веб-сайттарында система аркылуу транзакцияларды жүргүзүү мүмкүн эместигин билдиришти. Компаньон Банкынын сайтында бул санкциялык чектөөлөрдөн улам болгону айтылат. Ошол эле учурда Компаньондун жана РСК Банктын веб-сайттарында доллар менен иштөө токтотулганын, ал эми Финка Банктын система менен иштеген сайтында евро менен иштөө токтотулганын көрсөттү. Ошол эле учурда, "Финка Банк" рубль менен системасы менен иштөөнү улантууда.
Халык Банктын сайтында "Юнистрим" акча которуу системасы техникалык иштерге байланыштуу иштебей жатканы жазылган. Долларды бул система аркылуу "Азия Банкына" жана "Капитал Банкка" да которуу мүмкүн эмес.
Эске салсак, 20-июлда АКШнын Каржы министрлиги төрт кыргызстандык компанияга санкция киргизген. Мындан тышкары, чектөөлөр которуу системасына байланышкан Юнистрим банкына да таасирин тийгизди.
