Бишкектеги Ю.Абдрахманов жана Киев көчөлөрүнүн кесилишинде гүл бакча куруу пландалууда. Бул туурасында борбор калаа башкармалыгынан кабарлашат.
Белгиленгендей, Ю. Абдрахманов көчөсүндөгү №176 үйдүн жашоочулары Биринчи Май районунун башчысы Максатбек Сазыкуловго гүл бакча куруу өтүнүчү менен кайрылышкан.
Мындан тышкары коомдук транспорт үчүн заманбап аялдама комплексин орнотуу пландалууда: жылуу бөлмө, жүздү аныктоочу камералар.
Бишкек шаардык мэриясынан кошумчалашкандай, буга чейин бузуу жөнүндө билдирүүлөр жөнөтүлгөн.
