Ырчы Асел Кадырбекова жеке ишкер болгонун жар салды. Ал социалдык тармактагы баракчасына косметикалык компаниянын негиздөөчүсү болгонун жазды.
Айтымында, күйөрмандарынын колдоосу пайдалуу иштерди жасоого түрткү болду.
"Көптөн бери бөлүшө албай жүргөн сырымды ачыктагым келди. Буга чейин мени ырчы, теле алып баруучу, блогер катары таанычусуздар. Жакын арада жеке ишкер болдум. Кыргызстандагы косметикалык каражаттар компаниясынын негиздөөчүсүмүн", - деди ал.
Публикация от Асель Кадырбекова (@aselkadyrbekova)
