Жогорку Кеңештин депутаттары бир катар мыйзам долбоорлорун, анын ичинде Бишкек жана Ош шаарларынын мэрлерин дайындоо жана министрлер кабинетин тез арада кароого каршы.
Сайдулла Нышанов жолугушууга долбоорлор сунушталып жаткандыгын билдирди. Ал учурда чындыгында зарыл болгон мыйзам долбоорлорун карап чыгууну сунуш кылды.
"Биз сентябрь жана октябрь айларында деле иштейбиз. Андыктан шашылуунун кажети жок", - деп кошумчалады депутат.
Шайлообек Атазов демилгечилерден депутаттарды айнытпоону суранды. Анын айтымында, алар парламент кандай болгон күндө дагы бул мыйзам долбоорун кабыл алат деп ишенээрин баса белгиледи.
Референдумдан кийин, март-апрель айларында эле алып келиш керек болчу. Билесиңер биз аны баары бир кабыл алабыз. Мындай иштөө принцибин токтотуш керек. Бөлүмдө он адам иштейт, калганы тирүүлөй өлүктөр. Экөө иштеп жатат, сегизи телефондо карта ойноп жатышат. Муну токтотуңуздар!
Каныбек Иманалиев министрлер кабинети жөнүндө сунушталып жаткан мыйзам долбоорунда министрлер кабинети президентке гана баш иет деген берене бар экендигин айтты.
"Эгерде мыйзам ушул формада кабыл алынса, анда Жогорку Кеңештин кереги жок болуп калат. Бизде эч кандай демократия болбойт" деди ал.
Мындан тышкары, анын айтымында, республиканын жарандарынын 66% айылдарда жашайт, бирок алар айыл өкмөт башчысын шайлоо мүмкүнчүлүгүнөн ажыратылган.
"Же акча берилиши керек, же кантип жашоону тандоо укугун бериш керек. Айыл өкмөт башчысын министрлер кабинети дайындасын деп сунушталууда. Андан кийин ал жергиликтүү тургундар эсептешпей калат. Бул мыйзам долбооруна Бишкек жана Ош шаарларынын мэрлерин дайындоого дагы тиешелүү."деди Иманалиев ачууланып.
Нышанов министрлер кабинети жөнүндө долбоордо президент министрлер кабинетинин төрагасын жана мүчөлөрүн парламент өзү үч жолу каршы чыкса дагы дайындай алат деп жазылган. Ал бул туурабы деп сурады.
Юстиция министри Асел Чынбаева республикада президенттик башкаруу формасы бар деп жооп берди. Бул норма Президент өз ыйгарым укуктарын колдонуудагы Конституцияга ылайык толугу менен жүзөгө ашырышы үчүн киргизилген деп жооп берди.
"Мен президенттик башкаруунун формасында депутат элем, ошол эле учурда депутаттар өкмөттү дайындашты. Анан президент жөн эле дайындайт деп жазыш керек болчу, ал эми Жогорку Кеңеш кереги жок. Анда эмне үчүн парламент таптакыр?" - деп жарыялады Нышанов.
Юстиция министринин орун басары жаңы Конституция кабыл алынып, ага кол коюлгандыгын эске салды. Буга депутаттардын дагы салымы бар.
Дастан Бекешев мындай маанилүү долбоорлорду өзүнчө кароону сунуштады. Бирок ал кесиптештерине кайрылып, алар өзүлөрү жаңы Конституцияга макул болуп, ошону менен Жогорку Кеңешти кастрация кылганын айтты.
Абдывахап Нурбаев президент эмне үчүн мышык-чычкан ойноп, министрлер кабинетинин мүчөлүгүнө талапкерлерди өзү дайындаса, сунуштаганы кандай деп сурады.
"Анда ал мынчалык чочулабашы керек" деп баса белгиледи депутат жана бул долбоорду күн тартибинен алып салууну сунуштады. Бирок анын сунушу колдоого алынган жок.
Ошондой эле Рыскелди Момбеков бир катар депутаттар каршы болгонун, бирок кесиптештери референдумду өткөрүүнү колдогонун эскерди.
"Эми жасаган ишиңизден рахаттаныңыз!" - деп жарыялады ал.
