Кардиоклиниканын башкы дарыгери Дамир Осмонов бүгүн, 9-мартта, өзүнүн медиаэксперти Елена Баялиновага билдиргенине ылайык, бейтаптын абалы турукташаары менен ага коронарография жасалат. Андан кийин аны дарылоо тактикасы боюнча тагыраак маалымат берүүгө болот. 
Эске салсак, Райымбе Матраимов кан басымы чукул көтөрүлгөнүнө байланыштуу клиникага жеткирилген. Анын абалы туруктуу эмес болчу. Дарыгерлердин айтымында, жүрөктүн кан тамырларын изилдеп, бөйрөктөрүн да текшертүү зарыл. 
Маалымат үчүнКоронарография - жүрөктү кан менен камсыздоочу коронардык артерияларды изилдөөнүн эң эффективдүү ыкмасы. Катетердин жардамы менен чөйчөкчөнүн көңдөйүнө атайын зат киргизилет, ал толугу менен боштуктарды толтуруп, рентген снимокто артериянын структурасын даана көрүүгө шарт түзөт. Эгер диагностикалык процедура учурунда бейтаптын өмүрүнө коркунуч туудура турган коронардык артериялардын ичкерүүсү аныкталса, ага медикаментоздук терапия дайындалат.
Коронарография - жүрөктү кан менен камсыздоочу коронардык артерияларды изилдөөнүн эң эффективдүү ыкмасы. Катетердин жардамы менен чөйчөкчөнүн көңдөйүнө атайын зат киргизилет, ал толугу менен боштуктарды толтуруп, рентген снимокто артериянын структурасын даана көрүүгө шарт түзөт. Эгер диагностикалык процедура учурунда бейтаптын өмүрүнө коркунуч туудура турган коронардык артериялардын ичкерүүсү аныкталса, ага медикаментоздук терапия дайындалат.
