2021-жылдын биринчи жарымында Кыргызстанда сүттү өндүрүү кыйла жогорулаган. Фермелер 1 миллион тоннага жакын сүт өндүрүшкөн. Бул тууралуу айыл-чара министрлигинин басма сөз кызматы кабарлады. 
Такталган маалыматка ылайык, ушул жылдын январынан июлуна чейин 979,2 миң тонна сүт өндүрүлгөн. Бул мурунку жылга салыштырмалуу 19 миң тоннага же 2%га көбүрөөк. 
Сүттүн өндүрүмдүүлүгү республиканын бардык аймактарында көтөрүлдү. Өндүрүштүн өсүшү уйдун санынын 19,7 миңге көбүрөөк болгонуна байланыштуу. Ар бири орто эсеп менен 3,2 литр сүт берет, деп айыл-чарба министрлигинен түшүндүрүштү.
