Кыргызстанда акыркы учурда зордук-зомбулук, жада калса адам өлтүрүү учурлары көбөйүп резонанс жаралууда. Айрыкча Баткендеги кыздын зордукталып, анан өлтүрүлүшү коомду дүрбөлөңгө салды. 
Жогорку Кеңештин бүгүнкү жыйында бир канча депутат мындай кылмышка баргандар үчүн өлүм жазасын киргизүү керек деген оюн айтты. Ал эми айрымдары биздин өлкөдөгү соттун ишин төмөн баалап, бул жазадан бардар адамдар баары бир кутулуп, баягы эле карапайып калк курмандыкка айланарын айтып каршы чыгышты.
Чындыгында өлүм жазасын кайсы жана кандай өлкөлөр колодонорун карап көрдүк.
Өлүм жазасы дүйнөдөгү эң талаштуу темалардын бири. Бул маселе эл аралык жыйындарда да үзгүлтүксүз талкууланып келет. Жыл өткөн сайын көп өлкөлөр бул жазадан баш тартууда. Ошентсе дагы 2022-жылга карата 53 штат дагы дэле өлүм жазасын колдонуп келет. Бирок, бул жаза чарасы бардык адам укуктарына жана эл аралык мыйзамдарга таптакыр карама-каршы келген учурлар да аз эмес.
Өлүм жазасы ар бир өлкөнүн мыйзамдарына жараша өзгөрүп турат. Бирок, алардын баарында окшош аракеттердин тизмеси бар.
киши өлтүрүү;массалык өлтүрүү;зордуктоонун оор учурлары (көбүнчө балдарды зордуктоодо);сексуалдык зомбулук;терроризм;учакты басып алуу;согуш кылмыштары;адамзатка каршы кылмыштар жана геноцид;бийликти кулатууга аракет кылуу, чыккынчылык, тыңчылык сыяктуу мамлекетке каршы кылмыштар;каракчылык;уурдоо;баңги заттарды мыйзамсыз жүгүртүү жана сактоо.Өлүм жазасы кантип аткарылат?дарга асуу;башын алуу;атып салуу;өлүмгө алып келүүчү инъекция;таш бараңга алуу;электр шок жана газ менен дем алуу;инерттүү газ менен асфиксия.Айрым маалыматтарда өлүм жазасын дагы деле колдонгон өлкөлөрдүн тизмесинде эң жакыр жана өнүкпөгөн өлкөлөр басымдуулук кылат, алардын басымдуу бөлүгү мусулман өлкөрү экени айтылат. Мындай маалыматтарды чогултуу жана системалаштыруу Эл аралык Amnesty International коммерциялык эмес уюму тарабынан ишке ашырылат.Биздин өлкөдө өлүм жазасы болсо адилеттүү иштерине ишенесизби?
- киши өлтүрүү;
- массалык өлтүрүү;
- зордуктоонун оор учурлары (көбүнчө балдарды зордуктоодо);
- сексуалдык зомбулук;
- терроризм;
- учакты басып алуу;
- согуш кылмыштары;
- адамзатка каршы кылмыштар жана геноцид;
- бийликти кулатууга аракет кылуу, чыккынчылык, тыңчылык сыяктуу мамлекетке каршы кылмыштар;
- каракчылык;
- уурдоо;
- баңги заттарды мыйзамсыз жүгүртүү жана сактоо.
- киши өлтүрүү;
- массалык өлтүрүү;
- зордуктоонун оор учурлары (көбүнчө балдарды зордуктоодо);
- сексуалдык зомбулук;
- терроризм;
- учакты басып алуу;
- согуш кылмыштары;
- адамзатка каршы кылмыштар жана геноцид;
- бийликти кулатууга аракет кылуу, чыккынчылык, тыңчылык сыяктуу мамлекетке каршы кылмыштар;
- каракчылык;
- уурдоо;
- баңги заттарды мыйзамсыз жүгүртүү жана сактоо.
дарга асуу;башын алуу;атып салуу;өлүмгө алып келүүчү инъекция;таш бараңга алуу;электр шок жана газ менен дем алуу;инерттүү газ менен асфиксия.Айрым маалыматтарда өлүм жазасын дагы деле колдонгон өлкөлөрдүн тизмесинде эң жакыр жана өнүкпөгөн өлкөлөр басымдуулук кылат, алардын басымдуу бөлүгү мусулман өлкөрү экени айтылат. Мындай маалыматтарды чогултуу жана системалаштыруу Эл аралык Amnesty International коммерциялык эмес уюму тарабынан ишке ашырылат.Биздин өлкөдө өлүм жазасы болсо адилеттүү иштерине ишенесизби?
- дарга асуу;
- башын алуу;
- атып салуу;
- өлүмгө алып келүүчү инъекция;
- таш бараңга алуу;
- электр шок жана газ менен дем алуу;
- инерттүү газ менен асфиксия.
- дарга асуу;
- башын алуу;
- атып салуу;
- өлүмгө алып келүүчү инъекция;
- таш бараңга алуу;
- электр шок жана газ менен дем алуу;
- инерттүү газ менен асфиксия.
Айрым маалыматтарда өлүм жазасын дагы деле колдонгон өлкөлөрдүн тизмесинде эң жакыр жана өнүкпөгөн өлкөлөр басымдуулук кылат, алардын басымдуу бөлүгү мусулман өлкөрү экени айтылат. 
Мындай маалыматтарды чогултуу жана системалаштыруу Эл аралык Amnesty International коммерциялык эмес уюму тарабынан ишке ашырылат.
Биздин өлкөдө өлүм жазасы болсо адилеттүү иштерине ишенесизби?
