Борбор калаадагы милициянын ыкчам кызматкерлери унаа уурдоого шектелгендерди кармады. Бул тууралуу Ленин райондук ички иштер башкармалыгынын басма сөз кызматы билдирди.
Маалым болгондой, 2-июнда Бишкек шаарынын Ленин райондук ички иштер башкармалыгына баш калаанын тургуну У.М., жазуу түрүндөгү арыз менен кайрылып, 1-июндан 2-июнга караган түнү белгисиз адамдарга чара көрүүнү суранган. , саат 01:00 чамасында Лев Толстой көчөсүндө Хонда Одиссей үлгүсүндөгү автоунааны мыйзамсыз тартып алышкан, андан кийин алар белгисиз тарапка качып кетишкен.
Бул факт Ленин РИИБнин бирдиктүү реестрине катталып, Кыргыз Республикасынын Кылмыш-жаза кодексинин "Автотранспорт каражатын уурдоо" беренеси боюнча сотко чейинки өндүрүш башталды.
Издөө-иликтөө иш-чараларынын комплексинин жүрүшүндө, Ленин райондук ички иштер башкармалыгынын криминалдык милиция кызматкерлери Бишкек шаардык ички иштер башкы башкармалыгынын криминалдык милиция кызматынын ыкчам кызматкерлери менен биргеликте кылмышка шектүү катары 1998-жылы туулган К.Э., жана И.Д., 1999-жылы туулган. Аларды тергөө кызматына алып барышып, Кыргыз Республикасынын Кылмыш-процессуалдык кодексинин 98-беренесине ылайык, Бишкек шаарынын Ички иштер башкы башкармалыгынын убактылуу кармоочу жайына киргизишкен.
Бишкек шаарынын Ленин райондук соту шектүүлөргө баш коргоо чарасын карап. Бишкектеги СИЗО-1 эки айлык мөөнөткө камакка алган.
Сотко чейинки процесстин алкагында, атайын тергөө иш-чараларынын жүрүшүндө, уурдалган унаа Чүй облусунун Сокулук районунун аймагынан табылып, арыз ээсине кайтарылып берилген.
Азыркы учурда тергөө иш-чаралары жана ыкчам иш-чаралар шектүүнүн башка ушул сыяктуу кылмыш фактыларына тиешеси бар экендигин аныктоо боюнча иш-аракеттерди улантууда.
