29-июндан бери Кыргыз курортология жана калыбына келтирүү илим изилдөө институту коронавирус инфекциясы менен ооругандарды кабыл алуу үчүн 200 керебет, анын ичинде 20 керебет жандандыруу бөлүмүндө.
Курортология институту Таш-Дөбөдө (мурдагы Воронцовка) жайгашкан.
Саламаттыкты сактоо жана социалдык өнүгүү министрлигинин маалыматы боюнча, бүгүнкү күндө 30 дарыгер, 46 медайым, 30 медайым, алты медициналык каттоочу жана он үй кызматкери нөөмөттө иштеп жатышат.
Институттун башкы дарыгери Акбарали Махмадиевдин айтымында, бардык адистер 5-COVID-19 дарылоо протоколу боюнча окутулган.
"Дарыгерлердин, медайымдардын жана башка бардык адистердин тажрыйбасы бар. Тамактануу калориялуу, медициналык кызматкерлерге дагы, бейтаптарга дагы үч маал тамак берилет", - деди ал.
Учурда Курортология институтунда 134 бейтап дарыланып жатат, анын ичинен 1 оор, 18 оор, 27 орто оор, 88 абалы канааттандырарлык.
Эске салсак, 2-июль күнү эртең менен COVID-19 оорусунун 1485 жаңы учуру катталган. Учурда республика боюнча 3691 бейтап стационардык дарыланууда, анын ичинен 158 бейтап оор абалда, 9815 адам амбулатордук дарыланууда.Өткөн суткада он өлүм катталды.
