Instagram социалдык тармагында Бишкектеги филармониянын артында өспүрүм кыздын башы табылды деген маалымат тараган.
Бул маалымат белгисиз өспүрүм баракчаларына таратылгандыгын эске алыңыз. Далил катары, белгилүү бир кыздын видеосу келтирилген, анда милиция кызматкерлери ага келип, өлтүрүлгөн аялдын сүрөтүн көрсөтүп, андан кийин аны тааныйсызбы деп сурашкан.
Бишкек ШИИББинин басма сөз кызматы бул маалымат чындыкка дал келбээрин жана жасалма экендигин билдирди.
Филармониянын аймагынан эч кандай адам башы табылган жок, ал эми милиция кызматкерлери кокустан өтүп бараткандардын арасында идентификациялоо иштерин жүргүзүшпөйт.
Белгилей кетүүчү нерсе, билип туруп жалган маалымат тараткандыгы үчүн кылмыш жоопкерчилиги каралган.
