Россиянын Тышкы иштер министрлигинин башчысы Сергей Лавров 20-октябрь, шаршемби күнү радикалдуу "Талибан" кыймылынын делегациясы менен жолукту. Бул тууралуу орусиялык маалымат каражаттары жазган.
Министрдин айтымында, талибдер менен Афганистанда жаңы өкмөттү түзүү маселесин талкууланган. Ал Москва буга чейин өлкөдөгү абалды турукташтыруу үчүн көрүлгөн чараларга жогору баа бергенин баса белгиледи.
"Алардын аскердик-саясий абалды турукташтыруу, мамлекеттик аппараттын ишин жакшыртуу боюнча аракеттерин белгилейбиз", - деген Лавров, Афганистандагы бийлик алмашууну жасалма иш катары баалоо керектигин баса белгиледи.
Ошондой эле, талибдердин өкүлдөрү менен баарлашуу учурунда аларды өлкөнүн аймагы үчүнчү мамлекеттерге каршы колдонулбайт деген убадаларын аткарууга чакырды.
20-октябрда, Орусиянын борборунда, Афганистан боюнча Москва форматындагы жолугушуу өткөрүлдү. Көп тараптуу консультацияларга региондогу он өлкөнүн өкүлдөрү, ошондой эле вице-премьер-министр Абдул Салам Ханафи баштаган талибдердин жогорку даражалуу делегациясы катышары белгилүү болгон. Террордук уюмдун мүчөлөрү Афганистанга экономикалык жана саясий колдоону көздөп жатышкандыгы маалым болду.
18-октябрда Мамлекеттик департаменттин башчысы Нед Прайс Америка Кошмо Штаттары Афганистан боюнча "Москва форматына" логистикалык кыйынчылыктардан улам катышпай турганын жарыялады. Алар бул аптада Вашингтон логистикалык жактан катышуусу кыйын болуп турат, бирок, АКШ бул жараянды колдойт жана келечекте ага катышуусу мүмкүн деп түшүндүрүштү.
