Республикалык штаб 13-ноябрдын таңына карата коронавирус жана пневмония боюнча бир күндүк статистиканы жарыялады.
Бир сутка ичинде пневмонияны эске алуу менен 106 бейтап COVID-19дан айыгып чыкты. Бардык мезгил үчүн - 176 721.
Акыркы суткада коронавирустун жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек - ​​24;Ош - 0;Чүй облусу – 19;Ош облусу – 11;Талас облусу – 2;Нарын облусу – 0;Ысык-Көл облусу – 9;Жалал-Абад облусу – 0;Баткен облусу – 5.Жалпысынан бир күндө 70 жаңы учур катталды. Бардыгы 182 267 адам.Стационардык дарыланууда 544 бейтап, амбулатордук дарылоодо 762 бейтап жатат.Каза болгондорБир күндө үч өлүм катталды. Алар эмдөөдөн өткөн эмес.13-ноябрга карата бардыгы болуп COVID-19дан 2,702 өлүм катталды.
- Бишкек - ​​24;
- Ош - 0;
- Чүй облусу – 19;
- Ош облусу – 11;
- Талас облусу – 2;
- Нарын облусу – 0;
- Ысык-Көл облусу – 9;
- Жалал-Абад облусу – 0;
- Баткен облусу – 5.
- Бишкек - ​​24;
- Ош - 0;
- Чүй облусу – 19;
- Ош облусу – 11;
- Талас облусу – 2;
- Нарын облусу – 0;
- Ысык-Көл облусу – 9;
- Жалал-Абад облусу – 0;
- Баткен облусу – 5.
Жалпысынан бир күндө 70 жаңы учур катталды. Бардыгы 182 267 адам.
Стационардык дарыланууда 544 бейтап, амбулатордук дарылоодо 762 бейтап жатат.
Бир күндө үч өлүм катталды. Алар эмдөөдөн өткөн эмес.
13-ноябрга карата бардыгы болуп COVID-19дан 2,702 өлүм катталды.
