Бишкек шаардык мэриясы алдыдагы күз-кыш мезгилине көмүр өз убагында даярдалганын маалымдайт. Бүгүнкү күндө шаардын райондорунда көмүр сатуучу пункттар ачылды.
Биринчи Май районунда төрт пунктта Шабыркүл көмүрү төмөнкү даректер боюнча сатылат:Барпы Алыкулов көчөсү, 1Д/1;Достоевский көчөсү, 1.Байланыш номери: 0555 570 777.Кара-Жыра көмүрү:Мурманск көчөсү, 45/2;Путпроводная жана Достоевский көчөлөрүнүн кесилишинде;Байланыш номери: +996 (555) 439 195.Октябрь районунда көмүр сатуучу 1 пункт жайгашкан, көмүр базасында 2300 тонна көмүр бар:Достоевский көчөсү, 97к дарегинде.Свердлов районунда 1300 тонна Шабыркул көмүрү бар:Достоевский көчөсү, 1 дарегиндеЛенин району боюнча көмүр базалары төмөнкү даректерде иштейт:Мурманская көчөсү, 126 дарегинде Миң-Куш көмүрү;Мурманская көчөсү, 45/2 (мурдагы Торг-Синтез ЖЧК) Кара-Жыра көмүрү.Белгилей кетсек, көмүрдүн тоннасы 6 миң сомдон сатылууда. Бишкек мэриясы кезек жаратпоо үчүн алдын ала көмүр сатып алууга чакырат.
- Барпы Алыкулов көчөсү, 1Д/1;
- Достоевский көчөсү, 1.
- Байланыш номери: 0555 570 777.
- Барпы Алыкулов көчөсү, 1Д/1;
- Достоевский көчөсү, 1.
- Байланыш номери: 0555 570 777.
Кара-Жыра көмүрү:
Мурманск көчөсү, 45/2;Путпроводная жана Достоевский көчөлөрүнүн кесилишинде;Байланыш номери: +996 (555) 439 195.Октябрь районунда көмүр сатуучу 1 пункт жайгашкан, көмүр базасында 2300 тонна көмүр бар:Достоевский көчөсү, 97к дарегинде.Свердлов районунда 1300 тонна Шабыркул көмүрү бар:Достоевский көчөсү, 1 дарегиндеЛенин району боюнча көмүр базалары төмөнкү даректерде иштейт:Мурманская көчөсү, 126 дарегинде Миң-Куш көмүрү;Мурманская көчөсү, 45/2 (мурдагы Торг-Синтез ЖЧК) Кара-Жыра көмүрү.Белгилей кетсек, көмүрдүн тоннасы 6 миң сомдон сатылууда. Бишкек мэриясы кезек жаратпоо үчүн алдын ала көмүр сатып алууга чакырат.
- Мурманск көчөсү, 45/2;
- Путпроводная жана Достоевский көчөлөрүнүн кесилишинде;
- Байланыш номери: +996 (555) 439 195.
- Мурманск көчөсү, 45/2;
- Путпроводная жана Достоевский көчөлөрүнүн кесилишинде;
- Байланыш номери: +996 (555) 439 195.
Октябрь районунда көмүр сатуучу 1 пункт жайгашкан, көмүр базасында 2300 тонна көмүр бар:
Достоевский көчөсү, 97к дарегинде.Свердлов районунда 1300 тонна Шабыркул көмүрү бар:Достоевский көчөсү, 1 дарегиндеЛенин району боюнча көмүр базалары төмөнкү даректерде иштейт:Мурманская көчөсү, 126 дарегинде Миң-Куш көмүрү;Мурманская көчөсү, 45/2 (мурдагы Торг-Синтез ЖЧК) Кара-Жыра көмүрү.Белгилей кетсек, көмүрдүн тоннасы 6 миң сомдон сатылууда. Бишкек мэриясы кезек жаратпоо үчүн алдын ала көмүр сатып алууга чакырат.
- Достоевский көчөсү, 97к дарегинде.
- Достоевский көчөсү, 97к дарегинде.
Свердлов районунда 1300 тонна Шабыркул көмүрү бар:Достоевский көчөсү, 1 дарегиндеЛенин району боюнча көмүр базалары төмөнкү даректерде иштейт:Мурманская көчөсү, 126 дарегинде Миң-Куш көмүрү;Мурманская көчөсү, 45/2 (мурдагы Торг-Синтез ЖЧК) Кара-Жыра көмүрү.Белгилей кетсек, көмүрдүн тоннасы 6 миң сомдон сатылууда. Бишкек мэриясы кезек жаратпоо үчүн алдын ала көмүр сатып алууга чакырат.
Достоевский көчөсү, 1 дарегиндеЛенин району боюнча көмүр базалары төмөнкү даректерде иштейт:Мурманская көчөсү, 126 дарегинде Миң-Куш көмүрү;Мурманская көчөсү, 45/2 (мурдагы Торг-Синтез ЖЧК) Кара-Жыра көмүрү.Белгилей кетсек, көмүрдүн тоннасы 6 миң сомдон сатылууда. Бишкек мэриясы кезек жаратпоо үчүн алдын ала көмүр сатып алууга чакырат.
- Достоевский көчөсү, 1 дарегинде
- Достоевский көчөсү, 1 дарегинде
Ленин району боюнча көмүр базалары төмөнкү даректерде иштейт:Мурманская көчөсү, 126 дарегинде Миң-Куш көмүрү;Мурманская көчөсү, 45/2 (мурдагы Торг-Синтез ЖЧК) Кара-Жыра көмүрү.Белгилей кетсек, көмүрдүн тоннасы 6 миң сомдон сатылууда. Бишкек мэриясы кезек жаратпоо үчүн алдын ала көмүр сатып алууга чакырат.
Мурманская көчөсү, 126 дарегинде Миң-Куш көмүрү;Мурманская көчөсү, 45/2 (мурдагы Торг-Синтез ЖЧК) Кара-Жыра көмүрү.Белгилей кетсек, көмүрдүн тоннасы 6 миң сомдон сатылууда. Бишкек мэриясы кезек жаратпоо үчүн алдын ала көмүр сатып алууга чакырат.
- Мурманская көчөсү, 126 дарегинде Миң-Куш көмүрү;
- Мурманская көчөсү, 45/2 (мурдагы Торг-Синтез ЖЧК) Кара-Жыра көмүрү.
- Мурманская көчөсү, 126 дарегинде Миң-Куш көмүрү;
- Мурманская көчөсү, 45/2 (мурдагы Торг-Синтез ЖЧК) Кара-Жыра көмүрү.
Белгилей кетсек, көмүрдүн тоннасы 6 миң сомдон сатылууда. Бишкек мэриясы кезек жаратпоо үчүн алдын ала көмүр сатып алууга чакырат.
