"Мен оңдоп-түзөө иштерин 10 күндө бүтүшүм керек", - деди Саламаттыкты сактоо министри Алымкадыр Бейшеналиев Kaktus.media сайтына.
Анын айтымында, учурда жумушчулар Алмазбек Исманкуловдун клиникасынын жанына тосмолорду орното башташты.
"Имараттын сыртын оңдоону мен баштадым. Мэрия менен Башкы прокуратуранын көйгөйлөрү мени кызыктырбайт. Оңдоп-түзөө иштерин 10 күндө бүтүрүүм абзел, оорулууларга имарат керек", - деди Бейшеналиев.
Ал ошондой эле оңдоп-түзөө иштерин уулунун фирмасы бекер жүргүзүп жатканын тастыктады.
