Ички иштер министрлигинин пенсионери мас абалында келе жаткан тилкеге ​​чыгып кетип, кырсыкка учураган. Ал келтирилген зыяндын ордун төлөөдөн баш тартууда. Бул тууралуу Kaktus.mediaга жабырлануучунун эжеси Мадина Торчукова билдирди.
Анын айтымында, 11-июлда сиңдиси жана күйөө баласы Военно-Антоновка айылынан Бишкекке келе жатышкан. Жолдон бир унаа катуу ылдамдыкта алардын унаасын сүзүп салган.
"Унаалар бет маңдай сүзүшкөн. Кырсыктын кесепетинен эжем ооруканага жаткырылды. Күнөөкөр каршы тилкеге ​​чыгып кетип, кырсыкка учурады", - деди Торчукова.
Ал күнөөлүү айдоочу бутуна араң турганын белгилеген.
"Ал киши менин туугандарымды коркутуп, ага эч нерсе болбойт деп ишендирди, анткени ал Ички иштер министрлигинин пенсионери жана анын колунда бардыгы бар. Биз ал ооруканада бир нече жаракаттары менен жаткандыгын жана анын бизге каршы арыз жазууга ниеттенип жаткандыгын билдик", - деп түшүндүрдү Торчукова.
Жабырлануучунун эжеси карама-каршы тилкеге ​​чыгып кеткен мас айдоочу болгонун кошумчалады, эми ал коркутуп, төлөп бербей, келтирилген зыяндын ордун толтуруп бербей жатат. Ошол эле учурда, ал милиция жана прокуратурадагы тааныштарын айтууда.
"Милиция бизге келген жок. Тергөөчүгө бир нече жолу телефон чалганбыз. Баардыгы бизди тоготпой жатышат. Анын байланыштарынын аркасында ал ишти жаап салат, ошондой эле бизди күнөөлүү кылганы жатат", - деп жыйынтыктады Мадина Торчукова.
