Kaktus.kg сайтындагы эң кызыктуу гана кабарларды бат жана кыска окугуңуз келсе бул шилтемеге кириңиз⬇️.
Кыргызстанда болуп жаткан окуялардан кыскача кабардар болуп тургуңуз келеби?
Анда биздин Telegram каналыбызга жазылууга чакырабыз.
Ал жакта маанилүү жана кызыктуу маалыматтар гана ыкчам кабарланат.
Ошондой эле биздин Telegram баракчада веб-сайттарда чыкпаган видеолордун баарын таба аласыз.
Эң негизгиси: Telegram-каналда сиз жаңылыктарды окуп эле тим болбостон, чатта аларды активдүү талкуулап, талкууларга катыша аласыз. Биз комментарийлерге бөгөт койбойбуз, тескерисинче, түрдүү пикирлерди кабыл алабыз.
