Кыргызстандык ырчы Александр Волкодав россиялык "Голос" долбоорунун кастингдеринен ийгиликтүү өттү. Бул тууралуу Биринчи каналдын эфиринен кийин белгилүү болду.
Александр Волкодав Supergirl ырын ырдаган. Калыстар тобунан биринчи болуп Пелагея, андан соң Александр Градский аны жактырды.
Ырчы насаатчы катары Пелагеяны тандап алды. Эми өз командасында долбоордогу жолун улантат.
"Мен сиздин командада болууну кыялданчумун, сиз биринчи болуп бурулдуңуз", - деди ал Пелагеяга.
Аткаруунун башында ал жалаң музыка менен алектенерин жана ырларды өзү жазганын айтты.
"Мен абдан көп убакыт даярдандым, коронавирус менен ооруп калганым бир аз тоскоолдук кылды, ошентсе да менден 300% айып алынат", - дейт ырчы.
