Өлкө башчы Садыр Жапаров бүгүн, 20-майда Цзинань шаарына барды (Кытай Эл Республикасы). 
Президенттин администрациясынан билдиришкендей, Садыр Жапарлвдун Кытайга болгон мамлекеттик сапарынын алкагында жыйынтыктоочу иш-чаралар, анын ичинде эки тараптуу сүйлөшүүлөр өтөт.
Белгилесек, президент баштаган кыргыз делегациясы 17-майда мамлекеттик сапар менен Кытай Эл Республикасына барышкан. Сапардын алкагында мамлекет башчы "Кытай-Борбор Азия" саммитине да катышты.
Иш сапар бүгүн, 20-майда жыйынтыкталат.
