Ысык-Көлдө алдамчылыкка шектелип кармалган жаран криминал экени аныкталды. Облустук милициядан билидиришкендей, кармалган жаран Балыкчы шаарынын тургуну.
Маалым болгондой, буга чейин Ысык-Көл облусунун тургуну Балыкчы ШИИБине кайрылып, алдамчылык аракеттерден улам 3 миллион сомдон ашык материалдык зыянга учураганын айткан.
Бул факты боюнча 209-берене (Алдамчылык) менен козголгон кылмыш иши козголуп, тергөөнүн алкагында 49 жаштагы Б.Б. кармалды. 
Кармалган жаран Балыкчы шаардык милициясынын убактылуу кармоочу жайына киргизилди. Тергөө амалдары уланууда.
