2-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.
3-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
4-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
5-февралда жана 6-февралда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.
6-февралда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.
7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.
8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.
Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү болушу мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
2-февраль, шаршемби
Түнкүсүн -3...-5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +5...+7°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
3-февраль, бейшембиТүнкүсүн -1...-3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +2...+4°C, эртең менен жана күндүз жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-февраль, жумаТүнкүсүн -2...-4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +4...+6 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-февраль, ишембиТүнкүсүн -3...-5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +7...+9 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.6-февраль, жекшембиТүнкүсүн -1...-3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +5...+7 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.7-февраль, дүйшөмбүТүнкүсүн -1...+1°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +2...+4°C, эртең менен жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-февраль, шейшембиТүнкүсүн -2...-4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Тема боюнча:Биздин кар кайда кеткен десе! Сахалинде кар күрткүдөн улам унааларды казып чыгууда. ВидеоКыргызстанда 9-10-февралга карата болжолдуу аба ырайы9-февралда түнкүсүн Чүй, Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын кээ бир райондорунда, Талас облусунун тоолуу райондорунда кар жаашы мүмкүн, Талас облусунун дыйканчылык зонасында, Ысык-Көл, Нарын облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.Күндүз Чүй, Талас, Жалал-Абад, Ысык-Көл облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы мүмкүн, Ош, Баткен, Нарын облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда Ысык-Көл облусунун кээ бир райондорунда кар жаайт, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасы олуттуу өзгөрбөйт.Талас облусунда 2-8-февралга карата аба ырайы2-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.3-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.4-5-февралда жана 6-февралда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.6-февралда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү болуп, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-февраль күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы2-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо, эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.4-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.4-февралда күндүз жана 5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү болушу мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-февраль күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы2-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.3-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.4-5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 2-8-февралга карата аба ырайы2-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.4-5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-февралга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы1-2-февралда жана 3-февралда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.3-февралда күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.4-февралда жана 5-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.6-февралда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-февраль күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы1-2-февралда жана 3-февралда жаан-чачын болбойт.3-февралда күндүз, 4-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.4-февралда күндүз жана 5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.6-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн -1...-3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +2...+4°C, эртең менен жана күндүз жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
4-февраль, жума
Түнкүсүн -2...-4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +4...+6 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
5-февраль, ишембиТүнкүсүн -3...-5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +7...+9 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.6-февраль, жекшембиТүнкүсүн -1...-3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +5...+7 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.7-февраль, дүйшөмбүТүнкүсүн -1...+1°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +2...+4°C, эртең менен жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-февраль, шейшембиТүнкүсүн -2...-4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Тема боюнча:Биздин кар кайда кеткен десе! Сахалинде кар күрткүдөн улам унааларды казып чыгууда. ВидеоКыргызстанда 9-10-февралга карата болжолдуу аба ырайы9-февралда түнкүсүн Чүй, Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын кээ бир райондорунда, Талас облусунун тоолуу райондорунда кар жаашы мүмкүн, Талас облусунун дыйканчылык зонасында, Ысык-Көл, Нарын облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.Күндүз Чүй, Талас, Жалал-Абад, Ысык-Көл облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы мүмкүн, Ош, Баткен, Нарын облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда Ысык-Көл облусунун кээ бир райондорунда кар жаайт, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасы олуттуу өзгөрбөйт.Талас облусунда 2-8-февралга карата аба ырайы2-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.3-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.4-5-февралда жана 6-февралда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.6-февралда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү болуп, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-февраль күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы2-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо, эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.4-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.4-февралда күндүз жана 5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү болушу мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-февраль күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы2-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.3-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.4-5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 2-8-февралга карата аба ырайы2-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.4-5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-февралга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы1-2-февралда жана 3-февралда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.3-февралда күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.4-февралда жана 5-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.6-февралда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-февраль күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы1-2-февралда жана 3-февралда жаан-чачын болбойт.3-февралда күндүз, 4-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.4-февралда күндүз жана 5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.6-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн -3...-5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +7...+9 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
6-февраль, жекшемби
Түнкүсүн -1...-3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +5...+7 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
7-февраль, дүйшөмбүТүнкүсүн -1...+1°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +2...+4°C, эртең менен жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-февраль, шейшембиТүнкүсүн -2...-4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Тема боюнча:Биздин кар кайда кеткен десе! Сахалинде кар күрткүдөн улам унааларды казып чыгууда. ВидеоКыргызстанда 9-10-февралга карата болжолдуу аба ырайы9-февралда түнкүсүн Чүй, Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын кээ бир райондорунда, Талас облусунун тоолуу райондорунда кар жаашы мүмкүн, Талас облусунун дыйканчылык зонасында, Ысык-Көл, Нарын облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.Күндүз Чүй, Талас, Жалал-Абад, Ысык-Көл облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы мүмкүн, Ош, Баткен, Нарын облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда Ысык-Көл облусунун кээ бир райондорунда кар жаайт, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасы олуттуу өзгөрбөйт.Талас облусунда 2-8-февралга карата аба ырайы2-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.3-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.4-5-февралда жана 6-февралда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.6-февралда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү болуп, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-февраль күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы2-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо, эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.4-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.4-февралда күндүз жана 5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү болушу мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-февраль күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы2-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.3-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.4-5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 2-8-февралга карата аба ырайы2-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.4-5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-февралга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы1-2-февралда жана 3-февралда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.3-февралда күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.4-февралда жана 5-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.6-февралда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-февраль күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы1-2-февралда жана 3-февралда жаан-чачын болбойт.3-февралда күндүз, 4-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.4-февралда күндүз жана 5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.6-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн -1...+1°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +2...+4°C, эртең менен жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
8-февраль, шейшембиТүнкүсүн -2...-4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Тема боюнча:Биздин кар кайда кеткен десе! Сахалинде кар күрткүдөн улам унааларды казып чыгууда. ВидеоКыргызстанда 9-10-февралга карата болжолдуу аба ырайы9-февралда түнкүсүн Чүй, Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын кээ бир райондорунда, Талас облусунун тоолуу райондорунда кар жаашы мүмкүн, Талас облусунун дыйканчылык зонасында, Ысык-Көл, Нарын облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.Күндүз Чүй, Талас, Жалал-Абад, Ысык-Көл облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы мүмкүн, Ош, Баткен, Нарын облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда Ысык-Көл облусунун кээ бир райондорунда кар жаайт, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасы олуттуу өзгөрбөйт.Талас облусунда 2-8-февралга карата аба ырайы2-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.3-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.4-5-февралда жана 6-февралда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.6-февралда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү болуп, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-февраль күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы2-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо, эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.4-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.4-февралда күндүз жана 5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү болушу мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-февраль күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы2-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.3-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.4-5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 2-8-февралга карата аба ырайы2-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.4-5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-февралга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы1-2-февралда жана 3-февралда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.3-февралда күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.4-февралда жана 5-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.6-февралда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-февраль күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы1-2-февралда жана 3-февралда жаан-чачын болбойт.3-февралда күндүз, 4-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.4-февралда күндүз жана 5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.6-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн -2...-4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +3...+5 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Кыргызстанда 9-10-февралга карата болжолдуу аба ырайы
9-февралда түнкүсүн Чүй, Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын кээ бир райондорунда, Талас облусунун тоолуу райондорунда кар жаашы мүмкүн, Талас облусунун дыйканчылык зонасында, Ысык-Көл, Нарын облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.
Күндүз Чүй, Талас, Жалал-Абад, Ысык-Көл облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы мүмкүн, Ош, Баткен, Нарын облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.
10-февралда Ысык-Көл облусунун кээ бир райондорунда кар жаайт, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.
Абанын температурасы олуттуу өзгөрбөйт.
2-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.
3-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.
4-5-февралда жана 6-февралда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.
6-февралда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.
7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.
8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.
Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү болуп, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
2-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
3-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо, эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
4-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
4-февралда күндүз жана 5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.
6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.
Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү болушу мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
2-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.
3-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.
4-5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.
6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.
Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
2-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
3-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.
4-5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.
6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.
Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
1-2-февралда жана 3-февралда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.
3-февралда күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.
4-февралда жана 5-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
6-февралда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.
7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.
8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
1-2-февралда жана 3-февралда жаан-чачын болбойт.
3-февралда күндүз, 4-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
4-февралда күндүз жана 5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.
6-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.
7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.
8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
