Кыргызстанда фашизмге каршы согушка катышкан элүү чакты гана ардагер калганын бүгүн, 9-майда "Азаттык" радиосуна Эмгек, социалдык камсыздоо жана миграция министрлиги билдирди.
Мекеменин 1-апрелге карата маалыматы боюнча, согуштун катышуучулары 49 адам, майыптык алгандар 19, концлагердин туткундары 10 жана Ленинградда камоолдо болгондордон 14 адам калган.
1941-1945-жылдары фашизмге каршы согушка Кыргызстандан 365 миң адам катышкан, алардын 114 миңи кайтпай калган.
Маалымат Azattyk.org сайтынан алынды.
