Балдар үйүнүн тарбиялануучулары иштеп акча тапкан унааны уурдап кетишкен. Бул тууралуу өзүнүн Facebook баракчасына "Наш голос" коомдук фондунун жетекчиси Айнура Ормонова кабарлады. 
Белгилүү болгондой, окуя бүгүн түндө болгон. 2000-жылкы "Дэу Дамас" машинеси менен балдар тамак-ашына, күнүмдүк тиричилигине жана келечекте сала турган үйүнө акча таап, чогултуп жатышкан болчу. Машиненин номери О 9647 АХ. 
Эгер кимдир бирөө машинени көргөн болсо, же анын кайсы жерде турганын билсе (0771) 22 17 71 телефон номери аркылуу байланышып, маалымат берүүну суранабыз, деп Ормонова жазган. 
