Саламаттыкты сактоо министри Гүлнара Баатырова экс-министр Алымкадыр Бейшеналиевдин реформасын жогору баалады.
Жогорку Кеңештин Конституциялык мыйзамдар, мамлекеттик түзүлүш, сот-укуктук маселелер жана регламент боюнча комитетинин 6-сентябрдагы жыйынында депутат Мейкинбек Абдалиев Баатыровадан экс-башкы бөлүмдүн кандай жаңычылдыктарын колдой турганын сурады.
"Мен аны абдан сыйлайм. Алымкадыр Савирдинович саламаттыкты сактоо тармагынын өнүгүшүнө салым кошкон деп эсептейм. Ал баштаган реформаларды аягына чыгарам деп ишендире алам. Үй-бүлөлүк дарыгерлер борборлору, аймактык ооруканалар, поликлиникалар, балдар ооруканалары, санитардык-эпидемиологиялык көзөмөлдөө борборлору өзүнчө юридикалык жактарга айланды, алардын өздөрүнүн координаторлору, жетекчилери бар. Бул жакшы. Кургак учук ооруканалары да туура жоюлду. Мисалы ал жерде 30 кызматкер иштеп, беш гана адам дарыланчу. Бул акылга сыйбаган нерсе. Азыр бейтаптар поликлиникаларда дарыланып жатышат. Анын университеттер жана жеке клиникаларда жасаган иштеринин баары туура. Бул реформаларды аягына чыгаруу керек", - деп жооп берди Баатырова.
