Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 28-январга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 48;Ош – 0;Чүй областы – 60;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 6;Ыссык-Көл областы – 9;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 128 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 84 303 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 151 адам айыкты:Бишкек – 54;Ош –2;Чүй областы – 49;Ош областы – 14;Талас областы – 0;Нарын областы – 5;Ыссык-Көл областы – 19;Джалал-Абад областы – 7;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 80 481 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан Бишкекте үч өлүм катталды.28 январга коронавирус жана пневмониядан 1 408 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, стационардан, дагы экөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 618 адам, амбулатордук дарылоодо 863 адам.
Бишкек – 48;Ош – 0;Чүй областы – 60;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 6;Ыссык-Көл областы – 9;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 128 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 84 303 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 151 адам айыкты:Бишкек – 54;Ош –2;Чүй областы – 49;Ош областы – 14;Талас областы – 0;Нарын областы – 5;Ыссык-Көл областы – 19;Джалал-Абад областы – 7;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 80 481 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан Бишкекте үч өлүм катталды.28 январга коронавирус жана пневмониядан 1 408 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, стационардан, дагы экөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 618 адам, амбулатордук дарылоодо 863 адам.
- Бишкек – 48;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 60;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 6;
- Ыссык-Көл областы – 9;
- Джалал-Абад областы – 5;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 48;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 60;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 6;
- Ыссык-Көл областы – 9;
- Джалал-Абад областы – 5;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 128 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 84 303 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 151 адам айыкты:
Бишкек – 54;Ош –2;Чүй областы – 49;Ош областы – 14;Талас областы – 0;Нарын областы – 5;Ыссык-Көл областы – 19;Джалал-Абад областы – 7;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 80 481 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан Бишкекте үч өлүм катталды.28 январга коронавирус жана пневмониядан 1 408 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, стационардан, дагы экөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 618 адам, амбулатордук дарылоодо 863 адам.
- Бишкек – 54;
- Ош –2;
- Чүй областы – 49;
- Ош областы – 14;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 5;
- Ыссык-Көл областы – 19;
- Джалал-Абад областы – 7;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 54;
- Ош –2;
- Чүй областы – 49;
- Ош областы – 14;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 5;
- Ыссык-Көл областы – 19;
- Джалал-Абад областы – 7;
- Баткен областы – 1.
Бардыгы болуп 80 481 адам.
Өткөн суткада коронавирустан Бишкекте үч өлүм катталды.
28 январга коронавирус жана пневмониядан 1 408 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, стационардан, дагы экөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 618 адам, амбулатордук дарылоодо 863 адам.
Өткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, стационардан, дагы экөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыккан.
Стационардык дарылоодо 618 адам, амбулатордук дарылоодо 863 адам.
