Бейшемби күнү Түштүк-Сахалиндеги кар күрткүдөн улам өзгөчө кырдаал режими киргизилди.
Буга чейин куткаруучулар Сахалин менен Курил аралдарынын 12 аймагында катуу шамал тууралуу эскертүү жарыялашкан. Аралдарда экинчи күндөн бери кар бороону жана катуу шамал болуп жатат. Шаардын бир катар райондорунун, анын ичинде Түштүк-Сахалиндин балдары экинчи күндөн бери онлайн окууда. Айрым мекемелердин кызматкерлери дистанциялык түрдө иштеп жатышат. Транспорттун бардык түрлөрүнүн иши үзгүлтүккө учурап, аба ырайынын начардыгынан кичи конуштарда 25 миңге жакын адам электр жарыгысыз калды.
Шаар тургундары унааларын түз мааниде казып чыгууга аргасыз болушууда.
Ооруканаларга жетүү мүмкүн эмес. Шаар тургундарынын бирин КамАЗ менен төрөт үйүнө жеткиришкен.
