UFC чемпиону Валентина Шевченко чемпиондук куру үчүн эжеси Антонина менен болушу мүмкүн болгон беттеш тууралуу айтып берди.
Валентина белгилегендей, машыгуу учурунда Антонина анын эң мыкты жана эң кыйын спарринг өнөктөшү, экөө тең мушташка өтө олуттуу мамиле менен киришет.
Бирок UFCде чемпиондук наам үчүн күрөш болбойт. "Биздин үй-бүлөдө ушундай тарбия бар, апам бул боюнча эмне дерин билбейм", - деди ал. Ошентсе да, эгер Антонина чемпиондук курга талапкер болуп калса, алардын кимиси кимге жеңилип берерин айткан жок.
Белгилей кетсек, Антонина Шевченко дагы UFCде ойнойт.
