Бишкек мэриясы жакынкы күндөрү шаардагы нормадан тышкары ысыкка байланыштуу эскертүү берди. Буга чейин Гидрометеорология агенттиги ушундай эле эскертүү берген.
Муниципалитет борбор калаадагы жашыл аянттарды сугаруу чараларын күчөтүшкөнүн билдирди.
"Бүгүнкү күндө" Тазалык "МБнын 20," Бишкекзеленхоз "МБнын беш унаасы," Бишкекводоканал "эки PES машинасы сугатка киришти. Төрт шаардык мэрия жана борбордун транспорттук блогу: шаардык транспорт башкармалыгы жашыл аянттарды сугарууда ", - деп билдирди мэриядан.
Шаарда фонтандар дагы толук кандуу иштеп жатат.
"Борбор калаанын тургундары жана коноктору күн сайын саат 10:00дөн 19:00гө чейин иштешкен фонтандардын салкындыгынан ырахат алышат. Ала-Тоо борбордук аянтындагы жана Тарых музейинин маңдайындагы фонтандар саат 21:00гө чейин иштешет. Белгилей кетсек, фонтандар эки жумада бир тазаланат. Жалпысынан ишкананын балансында 17 фонтан комплекси бар ", - деп кошумчалашты шаардык мэриядан.
Муниципалитет саат 14: 00дөн 16: 00гө чейин бардык фонтандар комплекстери техникалык тыныгуу үчүн өчүрүлүп тургандыгын, бул кыймылдаткычтардын жана кыймылдаткычтардын ысып кетишинен сактануу үчүн керектигин белгиледи.
Филармониянын жанындагы фонтан кум тазалоочу машина менен тазалоо иштерине байланыштуу убактылуу иштебей турат, бирок ал жакында иштей баштайт.
