Түркиянын Улуу улуттук жыйынында (парламент) бюджетти талкуулоо учурунда депутаттардын ортосунда мушташ чыкты. Анын кесепетинен депутаттардын бири башынан жаракат алып ооруканага жаткырылган деп жазышат чет элдик басылмалар.
Андагы маалыматка ылайык, 6-декабрда парламенттеги талкуу учурунда чыңалуу жаралган. Анда депутаттар Хусейн Өрс менен Зафер Ышыктын ортосундагы кайым айтышуу жаңжалга айланып кеткен. Натыйжада Хүсейн Өрс кесиптешинин муштумунан жаракат алып, ооруканага жеткирилген. Абалы жакшы экени айтылат маалыматтарда.
