Мамкурулушта кадрдык өзгөрүүлөр болду. Акылбек Жапаров жетекчинин жаңы орун басарын дайындады.
Алтынбек Бегалиевдин ордуна директордун орун басары болуп, 29 жаштагы Жапаров Дастан Байрамбекович дайындалды.
Резюме:
Туулган жылы: 7-март, 1993-жыл.
Билими: Ж.Баласагын атындагы КУУнун юридикалык институту (2011-2016).
Эмгек жолу: 2014-жылдан 2021-жылга чейин Кыргыз Республикасынын прокуратура органдарынын системасында кызматтарды аркалаган. 2022-жылдын июнь айынан декабрь айына чейин Кыргыз Республикасынын Министрлер Кабинетине караштуу Архитектура, курулуш жана турак жай-коммуналдык чарба мамлекеттик агенттигинин коррупциянын алдын алуу боюнча комиссары кызматын аркалаган.
