Өлкөдө 1 миллиондон ашык жеңил унаалар жана дээрлик 8600 мототранспорт каражаттары катталган. Жамааттык Медианын дата журналисттери Кыргызстандагы унаалар тууралуу интерактивдүү тест түздү. Биздин тесттен өтүп, кайсы түстөгү жана маркадагы унаалар эң популярдуу экенин билиңиз.
Авторлор: Касиет Кубанычбек кызы, Зыйнат Самар кызы
Дата-редактор: Айзада Тома
Бул материал Дүйнөлүк Банк жана IDEM менен биргеликте Кыргыз Республикасында USAIDдин колдоосу менен ишке ашырылган "Кыргызстандагы Интерньюс" "Медиа-К" долбоорунун дата-журналистика программасынын стипендиаттары тарабынан түзүлдү. Программанын ментору - Андрей Дорожный. Материалдагы ой-пикирлер жана тыянактар ​​сөзсүз түрдө Интерньюстун жана анын өнөктөштөрүнүн көз-карашын чагылдырбайт.
