Түндүк-Түштүк альтернативалык унаа жолунда үч адам кар көчкүнүн алдында калды. Бул тууралуу Транспорт министрлигинен билдиришти.
Маалым болгондой, саат 13:20 чамасында Казарман-Жалал-Абад тилкесинде кар көчкү түшкөн. Анын астында подрядчик компаниянын үч кызматкери калып кеткен. Алар техниканын жардамы менен жолду кардан тазалап жатышкан.
Маалым болгондой, кар эрүү учурунда Казарман айылы багытында тоннелден экскаватор, "Нива" жана айдоочулардын башкаруусундагы жүктөгүч чыгып бара жаткан.
Учурда кар көчкүнүн астында калган үч адамды издөө иштери жүрүп жатат: алардын экөө Кытай жараны жана бир кыргызстандык. Бардыгы подряддык кызматкерлер.
