БШК азырынча бир мандаттуу система боюнча шайлоо округдарын аныктай элек. Бул тууралуу Kaktus.media БШКнын басма сөз кызматы билдирди.
Шайлоо округдарынын картасы бүгүн социалдык тармактарда тарады.
БШК бүгүн жыйында округдар боюнча маселе каралып, бирок алар аныктала электигин жана карта карала электигин билдирди. БШК социалдык тармактарда таркатылган картаны жасалма деп атады.
Эске салсак, жаңы Конституцияга ылайык, Жогорку Кеңешке шайлоо аралаш система боюнча өтөт. 54 мандат жеңилдетилген система боюнча тандалгандарга берилет, качан шайлоочулар бир партия үчүн гана эмес, андан белгилүү бир талапкер үчүн өзүнчө добуш беришет. Калган 36 мандат бир мандаттуу округдан келген депутаттарга берилген. Анын үстүнө мындай ар бир округда 103 миң шайлоочу болот. Президент Садыр Жапаров шайлоо мыйзамына кол коё элек.
