Бишкек шаарынын Октябрь райондук ички иштер башкармалыгынан Kaktus.media  редакциясына Бишкектеги "Бета Сторес-2" соода борборунун жанындагы атышуунун чоо-жайын айтып берди.
Белгилүү болгондой, кечээ, 21-июлда саат 14:40 чамасында "102" кызматына Юнусалиев көчөсүндө жайгашкан соода борборунун жанында октон жаракат алган адам жатыптыр деген билдирүү түшкөн.
Милицияга арыз менен кайрылган И.Н. саат 14:40 чамасында Түркиянын жараны Ч.А.га карата чара көрүү өтүнүчүн билдирген. Алардын ортосундагы чыр оозеки араздашуудан атышууга чейин жеткен. Натыйжада И.Н. көкүрөгүнө ок жеп, Ч.А.из жашырып кеткен. Жабырлануучу ооруканага сол көкүрөгүнө ок өтпөгөндүктөн, сырткы кан агуу диагнозу менен жаткырылды.
Окуя болгон жерди кароо учурунда MP79 9 TM үлгүсүндөгү травматикалык тапанча жана бир патрон табылып, алынган. Заттар экспертизага жөнөтүлдү.
Бул факт Октябрь райондук ички иштер бөлүмүндө Кыргыз Республикасынын Кылмыш-жаза кодексинин "Бейбаштык" беренеси боюнча катталган.
Алдын ала аныкталгандай, кыргыз жараны И.Н. мененТүркиянын жараны Ч.А. акча маселеси боюнча талашып-тартышып, ал травматикалык тапанчаны колдонуу менен жаңжалга айланган.
Түрк жаранынын айтымында, 21-июль күнү саат 11:30 чамасында И.Н. соода борборлорунун биринде кезектеги жолугушуу өткөрүүнү суранган, бирок ага чейин чет элдиктерге кол салуу болжолдонуп жаткандыгы жөнүндө телефон аркылуу билдирүү келген.
Жолугушууда Бишкек шаарынын тургуну чет элдик жаранга материалга оролгон тапанчаны көрсөтүп, өзүн коргонуу үчүн сунуш кылган, бирок Ч.А коркуп бөлмөдөн чыгып баратканда октун үнү чыккан. Алар аны атып жатышат деп ойлоп, Ч.А., жолугушуу болгон жерден качып кеткен.
