13-июнда Ирандын Шираз шаарындагы Шах Черах мечитинде теракт болгон. Иран бийлиги кол салууга катыштыгы бар деген шек менен сегиз кишини камакка алган, алардын бири сурак учурунда өзүн Тажикстандын жараны деп тааныштырган. Бул тууралуу "Озоди" радиосу жазат.
Ирандын Фарс провинциясынын башкы прокурору Казем Мусави окуяга шектелгендердин баары чет элдиктер экенин билдирди. Мечитте ок чыгарган адам "дароо камакка алынды, ал суракка алынды", анда шектүү өзүн Тажикстандын жараны деп тааныштырган. Алдын ала маалыматтарга караганда, ал мечиттин кире беришинде коопсуздук кызматкерлери тарабынан токтотулгандан кийин ок чыгарган.
Буга чейин ирандык басылмалар кол салгандардын паспортторунун сүрөттөрүн жарыялашкан. Ага ылайык, кол салууну уюштургандардын бири 23 жаштагы тажик жараны Комрон Субхон болгон. Tasnim агенттиги Абу Айша лакап аты бар Комрон Субхон камакка алуу учурунда алган жаракатынан улам кол салуудан бир нече күндөн кийин ооруканада каза болгонун кабарлады.
Шираз шаарындагы (Фарс провинциясы) Шах-Черах мечитине кол салуудан бир адам каза болуп, сегиз киши, анын ичинде эки кызматкер жана эки зыяратчы жарадар болгон.
Фарс провинциясынын прокурору жарадарлардын биринин абалы оор экенин билдирди. Мамлекеттик телеканал аймактагы дүкөндөр жабылып, мечиттин аймагы коопсуздук күчтөрү тарабынан курчоого алынганын кабарлады.
Жергиликтүү мамлекеттик IRNA агенттигинин маалыматына караганда, бул мечитке жасалган биринчи кол салуу эмес – ушуга окшош окуя 2022-жылдын октябрында болгон, анда "Ислам мамлекети" тобу 15 адамдын өлүмүнө күнөөлүү экени тастыкталган.
Фарс провинциясынын бийлиги бул жолу Шах Черах мечитине кол салууга "башка террористтердин өлүмү үчүн өч алуу" болушу мүмкүн экенин жокко чыгарбайт: үстүбүздөгү жылдын июль айында бийлик 27-октябрдагы кол салууга айыпталган эки кишини өлүм жазасына тарткан. 2022 - Мохаммед Ромиз Рашиди жана Наим Хашем Кетали. Бул иш боюнча дагы үч айыпталуучу ИШИМге тиешеси бар деген айып менен беш, 15 жана 25 жылга эркинен ажыратылды. Ирандык укук коргоочулар Ирандын революциялык сотунун өкүмүн негизсиз деп атап, камактагылар кыйноо астында өздөрүн күнөөлөп жатканын айтышты.
