Экономикалык кылмыштарга каршы күрөшүү боюнча мамлекеттик кызмат чиновникке пара берилишин алдын алды. Бул тууралуу ведомствонун басма сөз кызматы билдирди
Белгилүү болгондой, 1-декабрда Ысык-Көл облусунун финансы полициясынын кызматкерлери 250 миң сом өлчөмүндө пара берилип жаткан учурда Т.А.ны камакка алышты. 
айыпталуучу кылмыш иши боюнча өз тарабына ишти бүтүрүүнү көздөп кызматтагы адамга ири суммадагы акча сунуштаган. 
Т.А. камакка алынып Каракол шаарынын убактылуу кармоочу жайына жайгаштырылган. Сотко чейинки тергөө иши башталды. 
