Садыр Жапаров Европа Кеңешинин Президенти Шарль Мишель менен телефон аркылуу сүйлөштү. Президенттик администрация белгилегендей, диалог Европа Кеңешинин демилгеси менен өттү.
Телефон аркылуу сүйлөшүүдө тараптар кыргыз-европалык көп тармактуу кызматташтыктын актуалдуу маселелерин талкуулашты, ошондой эле региондогу кырдаалдын өнүгүшү, анын ичинде Ооганстандагы учурдагы абал боюнча пикир алмашышты.
Европа Кеңешинин Президенти Чарльз Мишель Кыргызстандын көз карандысыздыгынын 30 жылдыгына карата эң жакшы куттуктоолорун айтты.
Ал белгилегендей, европалык тарап быйыл Садыр Жапаровдун Брюсселге сапарын чыдамсыздык менен күтүп жатат.
Садыр Жапаров Чарльз Мишелге Кыргыз Республикасынын эгемендүүлүгүнүн жарыялангандыгынын мааракелик датасына карата жылуу каалоолору үчүн ыраазычылык билдирди.
Ал айрыкча Кыргызстан үчүн Европа Биримдиги менен ар тараптуу өнөктөштүктү бекемдөө тышкы саясаттын артыкчылыктуу багыттарынын бири экенине токтолду.
Садыр Жапаров, акыркы жылдары эки тараптуу деңгээлдеги өз ара аракеттенүү кеңейип баратканын баса белгилеп, кыргыз тараптын кызматташууну мындан ары кеңейтүүгө жана бекемдөөгө даярдыгын ырастады.
