Жарым жылаңач блогер Москвадагы собордук мечиттин алдында фотосессия уюштурду, деп билдирет Moslent.
Публикация от НЕЗАВИСИМЫЙ НОВОСТНОЙ ПОРТАЛ (@kavkaz_pravda)
kavkaz_pravda Instagram аккаунтунда жарыяланган кадрларда кара ич кийим, кара чулки жана бийик така кийинген кыз борбордогу мечиттин алдында ачык түстөгү пальтосунун алдын ачып, сүрөткө түшүп жатканын көрүүгө болот. Моделдин башы жана дээрлик бүт жүзү кара балаклава (бет кап) менен капталган.
Аккаунттун модераторлору моделди кылмыш жоопкерчилигине тартууга чакырып, буга чейин укук коргоо органдарын белгилеген. Бирок кызга карата азырынча эч кандай санкциялар чыга элек.
