"Уральские авиалинии" деп аталган россиялык авиакомпания Россиянын сегиз шаарынан Бишкек жана Ошко чартердик рейстерин жаңыртат. Бул тууралуу компания өзүнүн Instagram баракчасына жазган. 
Чартердик рейстер Москвадан ("Домодедово"), Жуковскийден, Санкт-Петербургдан, Екатеринбургдан, Нижневартовскийден, Казандан, Красноярскийден жана Самара шаарларынан болот. 
Билеттер сатыкка чыккан, аларды uralairlines.ru сайты, мобилдик тиркемелер аркылуу же авиакассалардан сатып алууга болот. 
Самолетко отрурар алдында жүргүнчүлөр COVID-19 жок, деген малымкат көрсөтүүгө тийиш. ПЦР тестти 72 саат мурун тапшыруу зарыл, деп авикомпания белгиледи.
