Дзюдо боюнча Кыргыз Республикасынын кыздар курама командасынынын мүчөлөрү 14-16-май күндөрү Алматы шаарында өтө турган өспүрүмдөр арасында Азия Кубогуна катышат. 
Мелдешке төмөнкү спортчулар катышат:Жанар Жолдошева, СЧ, 52кг;Адина Кочконбаева, СЧ, 57 кг;Ирина Черемушкина, СЧТ, 48 кг;Мушкер кыздардын машыктыруучусу Елена Исакова. Белгилей кетсек, спортчулар 11-майдан 16-майга чейин Алматы шаарына Жаштар иштери, дене тарбия жана спорт боюнча мамлекеттик агенттиктин алдындагы Спорттун олимпиадалык түрлөрү боюнча дирекциясы тарабынан иш-сапарга жөнөтүлдү.
Жанар Жолдошева, СЧ, 52кг;Адина Кочконбаева, СЧ, 57 кг;Ирина Черемушкина, СЧТ, 48 кг;Мушкер кыздардын машыктыруучусу Елена Исакова. Белгилей кетсек, спортчулар 11-майдан 16-майга чейин Алматы шаарына Жаштар иштери, дене тарбия жана спорт боюнча мамлекеттик агенттиктин алдындагы Спорттун олимпиадалык түрлөрү боюнча дирекциясы тарабынан иш-сапарга жөнөтүлдү.
- Жанар Жолдошева, СЧ, 52кг;
- Адина Кочконбаева, СЧ, 57 кг;
- Ирина Черемушкина, СЧТ, 48 кг;
- Жанар Жолдошева, СЧ, 52кг;
- Адина Кочконбаева, СЧ, 57 кг;
- Ирина Черемушкина, СЧТ, 48 кг;
Мушкер кыздардын машыктыруучусу Елена Исакова. 
Белгилей кетсек, спортчулар 11-майдан 16-майга чейин Алматы шаарына Жаштар иштери, дене тарбия жана спорт боюнча мамлекеттик агенттиктин алдындагы Спорттун олимпиадалык түрлөрү боюнча дирекциясы тарабынан иш-сапарга жөнөтүлдү.
