Казино ачууга лицензия алуу ниети менен төрт компания кайрылган. Бул тууралуу Kaktus.media сайтына 17-октябрда Финансы рыногун жөнгө салуу жана көзөмөлдөө кызматы билдирди.
Белгилей кетсек, бул компаниялардын арасында уюштуруучулары чет элдик жарандар болгон юридикалык жактар ​​да бар.
"Бул компаниялар кумар оюндарын жүргүзүүгө лицензия алуу үчүн документтерди чогултуу жана тапшыруу ниети бар экенин билдиришкен. Алар санариптик өнүктүрүү министрлиги менен казиного кире бериште жарандарды жана чет элдиктерди идентификациялоо боюнча кызмат көрсөтүү боюнча келишим түзүү боюнча келишим түзүшү керек. Система бар, иштейт, келишим керек", - деп билдиришти Мамлекеттик каржы көзөмөл органынан.
Азырынча лотерея жана оюн автоматтарын ачууга лицензия алууга арыз бергендер жок.
Kaktus.media кардарларды идентификациялоо боюнча кызмат көрсөтүүгө канча компания кол койгон деген суроо менен Санариптик трансформация министрлигине кайрылды. Алардын комментарийи кийинчерээк жарыяланат.
