Кыргызстандын мурунку генералдык прокурору Элмурза Сатыбалдиев бир мандаттуу система боюнча Жогорку Кеңештин шайлоосуна катышат. Ал №12, Өзгөн аймагынан шайлоого катышуу үчун жокументтерин тапшырган. 
Элмурза Сатыбалдиев 1966-жылдын 13-мартында, Ош облусунун Мырза-Ака айылында туулган. Улуттук университеттин юридикалык факльтетин аяктаган. 
2007-2009-жылдары Кыргызстандын баш прокурору болуп, 2009-2013-жылдары Кыргызстандын волейбол федерациясынын жетектеди.
2014-жылы кызматынан кыянаттык менен пайдаланган деп айыпталып, 2010-жылдын 7-апрельдеги окуялары боюнча соттолгон. 2019-жылы Октябрь районунун соту соттолгондугун жойгон.
