Kaktus.media Жогорку Кеңештин депутаттарынын 2019-жылдагы киреше жана чыгаша декларациясын изилдөөнү улантууда. Быйылкы пандемияга чейинки жылы 120 депутаттын 110унун кирешеси тууралуу отчеттор белгилүү болду.
Кирешеси эң көп алдыңкы үчүнчү лидер Азамат Арапбаев 33 миллион 922 миң 459,1 сом киреше табат. Айта кетсек, ал 30 миллион 622 миң 281 сомдук чыгаша боюнча да отчёт берген.
Ал жалпысынан эң деталдуу декларациялардын бирине ээ:
жер участоктору - 8 206 кв. м;өнөр жай имараты - 350 кв. м;административдик имарат - 1356,4 кв. м;капиталдын түзүмү - 813,7 кв. м;ВАЗ 2107 автоунаасы - 100 миң сом;Daewoo Matiz - 115 миң сом;эмеректер - 2,6 млн сом;приборлор, зергер буюмдары - 5,1 млн сом;"Алтын-Суу" ААКга инвестиция 5,05 млн сом;"Даннур Юг" ЖЧКсына 40,5 млн сом инвестиция;"Даннур Юг" ЖЧКсы - 100% акция;"Алтын-Суу" ААК - 57,5% акция;ЖЧК "Ош Ойл ЛТД" 100% акциясы;"ШорБулак кирпич заводу" ЖЧКсы - 67% акция;"Даннур Курулуш" ЖЧКсы - 100% акция;"Өзгөн энерго угол" ЖЧКсы - 33,4% акция.Туугандарынын да кирешеси жогору жана ири мүлкү бар – 143 миллион 904 миң 917 сом, алты батир, ишканалардагы үлүштөр жана экиден автоунаа, ар бири 2 миллион сомдон.Экинчи орунда депутат Салайдин Айдаров турат. Ал 2019-жылы 46 миллион 43 миң 320 сом киреше тапканын билдирген. Анын үйү (179 чарчы метр), жери жана курулуш аянтчалары, 20 миң сомдук чиркегичи бар.Туугандары бай болуп чыкты - эки унаалуу, үйү 329 чарчы метр, жери жана кеңсе имараты бар.Ал эми кирешесинин көлөмү боюнча эң бай депутат "Республика-Ата Журт" фракциясынан депутат Динара Исаева. Анын кирешеси 137,7 миллион болду.Мындан тышкары, анын 128,6 чарчы метрлик батири, ошондой эле 253,3 чарчы метрлик административдик имараты, Lexus LX-570 автоунаасы жана "Альянс Профит" ЖЧКсынын 100% үлүшү бар.Декларацияда жакындары тууралуу маалымат жок.2019-жылдын декларациясы боюнча эң көп киреше тапкан депутаттар
- жер участоктору - 8 206 кв. м;
- өнөр жай имараты - 350 кв. м;
- административдик имарат - 1356,4 кв. м;
- капиталдын түзүмү - 813,7 кв. м;
- ВАЗ 2107 автоунаасы - 100 миң сом;
- Daewoo Matiz - 115 миң сом;
- эмеректер - 2,6 млн сом;
- приборлор, зергер буюмдары - 5,1 млн сом;
- "Алтын-Суу" ААКга инвестиция 5,05 млн сом;
- "Даннур Юг" ЖЧКсына 40,5 млн сом инвестиция;
- "Даннур Юг" ЖЧКсы - 100% акция;
- "Алтын-Суу" ААК - 57,5% акция;
- ЖЧК "Ош Ойл ЛТД" 100% акциясы;
- "ШорБулак кирпич заводу" ЖЧКсы - 67% акция;
- "Даннур Курулуш" ЖЧКсы - 100% акция;
- "Өзгөн энерго угол" ЖЧКсы - 33,4% акция.
- жер участоктору - 8 206 кв. м;
- өнөр жай имараты - 350 кв. м;
- административдик имарат - 1356,4 кв. м;
- капиталдын түзүмү - 813,7 кв. м;
- ВАЗ 2107 автоунаасы - 100 миң сом;
- Daewoo Matiz - 115 миң сом;
- эмеректер - 2,6 млн сом;
- приборлор, зергер буюмдары - 5,1 млн сом;
- "Алтын-Суу" ААКга инвестиция 5,05 млн сом;
- "Даннур Юг" ЖЧКсына 40,5 млн сом инвестиция;
- "Даннур Юг" ЖЧКсы - 100% акция;
- "Алтын-Суу" ААК - 57,5% акция;
- ЖЧК "Ош Ойл ЛТД" 100% акциясы;
- "ШорБулак кирпич заводу" ЖЧКсы - 67% акция;
- "Даннур Курулуш" ЖЧКсы - 100% акция;
- "Өзгөн энерго угол" ЖЧКсы - 33,4% акция.
Туугандарынын да кирешеси жогору жана ири мүлкү бар – 143 миллион 904 миң 917 сом, алты батир, ишканалардагы үлүштөр жана экиден автоунаа, ар бири 2 миллион сомдон.
Экинчи орунда депутат Салайдин Айдаров турат. Ал 2019-жылы 46 миллион 43 миң 320 сом киреше тапканын билдирген. Анын үйү (179 чарчы метр), жери жана курулуш аянтчалары, 20 миң сомдук чиркегичи бар.
Туугандары бай болуп чыкты - эки унаалуу, үйү 329 чарчы метр, жери жана кеңсе имараты бар.
Ал эми кирешесинин көлөмү боюнча эң бай депутат "Республика-Ата Журт" фракциясынан депутат Динара Исаева. Анын кирешеси 137,7 миллион болду.
Мындан тышкары, анын 128,6 чарчы метрлик батири, ошондой эле 253,3 чарчы метрлик административдик имараты, Lexus LX-570 автоунаасы жана "Альянс Профит" ЖЧКсынын 100% үлүшү бар.
Декларацияда жакындары тууралуу маалымат жок.
Киреше миллион сом менен көрсөтүлгөн 







Жогорку Кеңештин депутаттарынын жылына орточо кирешеси миллион сомдон ашат. Ошол эле маалда жылына 616 миң, 2 миллиондон алган депутаттар бар. Декларацияда айлыктан эле эмес, башка булактардан да кирешеси көрсөтүлгөн.2019-жылы окутуудан же банктык депозиттен киреше барбы, эч ким айткан эмес.Эң аз кирешелүүлөр
Жогорку Кеңештин депутаттарынын жылына орточо кирешеси миллион сомдон ашат. Ошол эле маалда жылына 616 миң, 2 миллиондон алган депутаттар бар. Декларацияда айлыктан эле эмес, башка булактардан да кирешеси көрсөтүлгөн.
2019-жылы окутуудан же банктык депозиттен киреше барбы, эч ким айткан эмес.
2019-жылы эң аз киреше алган ЖК депутаттары
Киреше миң сом менен көрсөтүлгөн
Кээ бир депутаттардын кирешеси жана мүлкү боюнча отчёттору билдирүүдө жок. Маселен, Махабат Мавлянова декларацияны бир топ кечирээк жөнөтсө, Талайбек Масабировдо такыр маалымат жок. Бирок, ал ээлик кылган 8,1 миллион сомдук мал, жылкылары жана техникалары боюнча маалымат берген.
Ал "эң кедей" депутат деп эсептелет. Бул тизмеге төмөнкүлөр да кирет:
Мухтарбек Айнакулов - 6,6 миң сом;Бектен Сыдыгалиев - 212 миң сом;Айнура Аскарова – 363 миң сом.
- Мухтарбек Айнакулов - 6,6 миң сом;
- Бектен Сыдыгалиев - 212 миң сом;
- Айнура Аскарова – 363 миң сом.
- Мухтарбек Айнакулов - 6,6 миң сом;
- Бектен Сыдыгалиев - 212 миң сом;
- Айнура Аскарова – 363 миң сом.
