Нарында 46 жаштагы эркек киши зордукталганын анын жакындары кабарлашкан. Бул тууралуу Kaktus.media сайтына Нарын облустук ички иштер башкармалыгынан билдиришти.
Милициядан билдиришкендей, бул факты боюнча "Сексуалдык мүнөздөгү зомбулук аракеттер" беренеси боюнча кылмыш иши козголгон.
Маалыматка ылайык 2021-жылдын 16-ноябрында 4 кошуна 1976-жылы туулган М.Ж.га карата сексуалдык мүнөздөгү аракеттерди жасаган.
"Комиссиялык экспертиза дайындалды, анын жыйынтыгы даяр. Азыр комплекстүү экспертиза дайындалды", - деп билдиришти РИИБден.
