1-майдан 9-майга чейин дем алыш күнү деп жарыяланды. Буга байланыштуу өлкө боюнча калкты тейлөө борборлору жана аймактар ​​аралык бөлүмдөр 10-майдан тарта иштей баштайт. Бул тууралуу санариптик өнүктүрүү министрлигинин басма сөз кызматы билдирди.
Ошондуктан Санариптик өнүктүрүү министрлиги алдыдагы дем алыш күндөрүнө чейин документ иштерин алдын ала даярдоону суранат.
ID-картаны даярдоо убактысы кадимки режимде 12 иш күн, жалпы паспорт - 18 иш күн, 16 жашка чейинки балдар үчүн жалпы жарандык күбөлүк - 10 иш күндө даяр болорун эскертет.
Паспортту шашылыш түрдө 2, 4 же 8 күндө, ал эми борбордогу калкты тейлөө борборлорунда 3 саатта алса болот.
