Кечээ түнү, 19-июнда Бишкекте бардык спорт сүйүүчүлөрү үчүн жыл сайын өткөрүлүүчү Toyboss Night Run - 2021 өткөрүлөт. Бул иш-чаранын уюштуруучусу Nomad Sport бейөкмөт уюму.
Чуркоо баштала электе Саламаттыкты сактоо министри Алымкадыр Бейшеналиев сөз сүйлөп, ал иш-чараны өзү ачты.
Андан кийин Nomad Sport бейөкмөт уюмунун жетекчиси Арслан Малдыбаев сөз сүйлөп, жарыштын катышуучуларына көрсөтмө берип, санитардык нормаларга токтолду.
Белгилүү болгондой, 21 км аралыкка жарышка катышуучулар биринчилерден болуп, 10 км аралыкка экинчи, 5 кмге чуркагандар акыркы болуп старт алышты. Түнкү жарыштын бардык катышуучуларына бут кийим үчүн атайын лампалар берилди.
Бул миңдеген жөө күлүктөр жайдын салкын түндөрүндө фонарлардын жарыгы астында чуркай ала турган Кыргызстандагы жалгыз түнкү чуркоо! Ал үчүнчү жолу борбор калаада өткөрүлдү.
Ушул жылдын өзгөчөлүктөрүнүн бири - катышуучулардын кирүү акыларынын бир бөлүгү Кара-Балта шаарындагы Кыргыз Республикасынын Улуттук Кызыл Ай Коомунун (Кыргыз Республикасындагы Улуттук Кызыл Ай Коому) балдар кризистик борборуна жөнөтүлөт.
Бул борбордо 2 жаштан 18 жашка чейинки 25ке жакын бала туруктуу жашайт. Алардын көпчүлүгү жетим балдар, социалдык жетимдер, мигранттардын үй-бүлөлөрүнүн балдары, ошондой эле мүмкүнчүлүгү чектелген балдар. Борбор балдарды тамак-аш, кийим-кече, окуу куралдары, медициналык кызматтар менен камсыз кылат, ошондой эле балдардын социалдык интеграциясы жана аларды калыбына келтирүү маселелерин чечет.
Бул борбор каржылык колдоого муктаж. Toyboss Night Run 2021дин катышуучулары өз салымын кошо алышат. Борборго башка жардамдар дагы пландаштырылууда. Катышуучулар футболка же рюкзактарды сатып алышат же диагностикадан өтүшөт.
