Баткен менен Лейлек райондорунда 49 ипотекалык үй курулат. Мамлекеттик ипотекалык компания Баткен облустук курулуш жана инженердин инфраструктура башкармалыгы менен 15-июнда кол койду. Бул тууралуу резиденттин Баткен облусундагы өкүлчүлүгүнөн маалымдашты.
Белгилүү болгондой, 20 турак үй Баткен районундагы Ак-Сай айыл аймагына, калганы Лейлектеги Кулунду айыл аймагына курулмакчы.
"Курулуш иштери быйыл күзүндө башталып, 2024-жылы пайдаланууга берилет. Мамлекеттик ипотека 25 жылга 4% менен берилет. Бул үйлөрдү турак жайы жок, муктаж жарандар ала алат", - деп айтылат маалыматта.
Үйлөрдүн курулушу быйыл күзүндө башталып, 2024-жылы пайдаланууга берилери кабарланды.
Эске салсак, Баткендеги кагылышта кыйраган 417 үйдүн 416сы курулуп бүттү.
