"Манас" эл аралык аэропорту Бишкектен дүйнөнүн бир катар шаарларына үзгүлтүксүз каттамдарды ачат.
СеулАэропорттун басма сөз кызматы билдиргендей, кореялык T'way Air Co., Ltd. аркылуу 2023-жылдын июнь айында Сеул – Бишкек – Сеул багыты боюнча жүргүнчүлөрдү ташуучу каттамдарды ачуу пландалууда.Жаңы багыт боюнча биринчи рейстин алдын ала датасы 11-июнь. Сеулга каттамдар жумасына бир жолу учат деп күтүлүүдө.МоскваАта мекендик "Аэро Номад Эйрлайнс" авиакомпаниясы 30-апрелден тарта Бишкек – Москва – Бишкек багыты боюнча биринчи каттам ачууну пландаштырууда."Манас" аэропортунан Россиянын Внуково аэропортуна каттамдар жумасына эки жолу – шаршемби жана жекшемби күндөрү аткарылат.Анталия2023-жылдын 15-апрелинен тарта ата мекендик "Аэро Номад Эйрлайнс" авиакомпаниясы Бишкек – Анталия – Бишкек багыты боюнча кошумча чартердик каттамдарды ачууну пландаштырууда.Каттамдар жумасына эки жолу – шейшемби жана ишемби күндөрү аткарылат. Буга чейин аталган багыт боюнча үзгүлтүксүз каттамдар аткарылчу – жумасына 7 жолу.СочиРоссиянын "Азимут" авиакомпаниясы май айында Сочи – Бишкек – Сочи багыты боюнча үзгүлтүксүз жүргүнчү каттамдарын ачууну пландап жатат.Бул багыттагы биринчи каттамдын алдын ала датасы 5-май. Сочиге аба каттамдары аптасына бир жолу – жума күндөрү аткарылары күтүлүүдө.
Аэропорттун басма сөз кызматы билдиргендей, кореялык T'way Air Co., Ltd. аркылуу 2023-жылдын июнь айында Сеул – Бишкек – Сеул багыты боюнча жүргүнчүлөрдү ташуучу каттамдарды ачуу пландалууда.
Жаңы багыт боюнча биринчи рейстин алдын ала датасы 11-июнь. Сеулга каттамдар жумасына бир жолу учат деп күтүлүүдө.
МоскваАта мекендик "Аэро Номад Эйрлайнс" авиакомпаниясы 30-апрелден тарта Бишкек – Москва – Бишкек багыты боюнча биринчи каттам ачууну пландаштырууда."Манас" аэропортунан Россиянын Внуково аэропортуна каттамдар жумасына эки жолу – шаршемби жана жекшемби күндөрү аткарылат.Анталия2023-жылдын 15-апрелинен тарта ата мекендик "Аэро Номад Эйрлайнс" авиакомпаниясы Бишкек – Анталия – Бишкек багыты боюнча кошумча чартердик каттамдарды ачууну пландаштырууда.Каттамдар жумасына эки жолу – шейшемби жана ишемби күндөрү аткарылат. Буга чейин аталган багыт боюнча үзгүлтүксүз каттамдар аткарылчу – жумасына 7 жолу.СочиРоссиянын "Азимут" авиакомпаниясы май айында Сочи – Бишкек – Сочи багыты боюнча үзгүлтүксүз жүргүнчү каттамдарын ачууну пландап жатат.Бул багыттагы биринчи каттамдын алдын ала датасы 5-май. Сочиге аба каттамдары аптасына бир жолу – жума күндөрү аткарылары күтүлүүдө.
Ата мекендик "Аэро Номад Эйрлайнс" авиакомпаниясы 30-апрелден тарта Бишкек – Москва – Бишкек багыты боюнча биринчи каттам ачууну пландаштырууда.
"Манас" аэропортунан Россиянын Внуково аэропортуна каттамдар жумасына эки жолу – шаршемби жана жекшемби күндөрү аткарылат.
Анталия2023-жылдын 15-апрелинен тарта ата мекендик "Аэро Номад Эйрлайнс" авиакомпаниясы Бишкек – Анталия – Бишкек багыты боюнча кошумча чартердик каттамдарды ачууну пландаштырууда.Каттамдар жумасына эки жолу – шейшемби жана ишемби күндөрү аткарылат. Буга чейин аталган багыт боюнча үзгүлтүксүз каттамдар аткарылчу – жумасына 7 жолу.СочиРоссиянын "Азимут" авиакомпаниясы май айында Сочи – Бишкек – Сочи багыты боюнча үзгүлтүксүз жүргүнчү каттамдарын ачууну пландап жатат.Бул багыттагы биринчи каттамдын алдын ала датасы 5-май. Сочиге аба каттамдары аптасына бир жолу – жума күндөрү аткарылары күтүлүүдө.
2023-жылдын 15-апрелинен тарта ата мекендик "Аэро Номад Эйрлайнс" авиакомпаниясы Бишкек – Анталия – Бишкек багыты боюнча кошумча чартердик каттамдарды ачууну пландаштырууда.
Каттамдар жумасына эки жолу – шейшемби жана ишемби күндөрү аткарылат. Буга чейин аталган багыт боюнча үзгүлтүксүз каттамдар аткарылчу – жумасына 7 жолу.
СочиРоссиянын "Азимут" авиакомпаниясы май айында Сочи – Бишкек – Сочи багыты боюнча үзгүлтүксүз жүргүнчү каттамдарын ачууну пландап жатат.Бул багыттагы биринчи каттамдын алдын ала датасы 5-май. Сочиге аба каттамдары аптасына бир жолу – жума күндөрү аткарылары күтүлүүдө.
Россиянын "Азимут" авиакомпаниясы май айында Сочи – Бишкек – Сочи багыты боюнча үзгүлтүксүз жүргүнчү каттамдарын ачууну пландап жатат.
Бул багыттагы биринчи каттамдын алдын ала датасы 5-май. Сочиге аба каттамдары аптасына бир жолу – жума күндөрү аткарылары күтүлүүдө.
