Административдик сот Бишкек шаарынын мэриясынын жер ресурстарын башкаруу башкармалыгына (ЛМД) Бишкек шаарынын борборундагы жер тилкесине берилген мамлекеттик күбөлүктүн мыйзамдуулугун Арсланбек Малиевге Жогорку Кеңештин депутаты болуп турганда талашууга уруксат берди.
Мындай чечим 9-июлда кабыл алынган.
Эскерте кетсек, сөз Эркиндик проспектиси менен Чокморов көчөсүнүн кесилишиндеги 18 сотик жер тилкеси жөнүндө болуп жатат. Ал жерде Малиев эмес, жеке курулуш компаниясы курган көп кабаттуу үй жайгашкан.
Сот отурумунда Бишкек мэриясынын 1997-жылдагы токтомунун негизинде жер тилкесин берүүнүн мыйзамдуулугу боюнча доо арызын өткөрүп берүү мөөнөтүн өткөрүп жиберүү жөнүндө Жер Ресурстарын Колдонуу Башкармалыгынын өтүнүчү каралды.
9-июлда сот Жер Ресурстарын Колдонуу Башкармалыгынын өтүнүчүн канааттандырды, анткени доогер мыйзам бузуулар жөнүндө 2021-жылдын 7-майында гана Бишкек шаарынын Биринчи Май райондук прокуратурасынын буйругунан билген, анда жерди берүүдө мыйзам бузуулар болгон факт такталды.
Бирок айыпталуучулар бул чечим боюнча 10 күндүн ичинде Бишкек шаардык сотуна даттана алышат. Эгер алар арыз жазбаса, сот 16-июлда ишти маңызы боюнча карай баштайт.
Бишкек шаарынын борборундагы Малиевдин Жогорку Кеңештин депутаты болуп турганда анын менчигине 18 сотых жерди табышмактуу өткөрүп берүү тарыхы жөнүндө бул жерден окуй аласыз.
