Тажикстандын Мамлекеттик чек арасынан 300дөн ашуун ооган аскер кызматкерлери Талибан менен салгылашуудан кийин өткөндүгүн Тажикстандын Улуттук коопсуздук боюнча мамлекеттик комитетинин чек ара аскерлеринин басма сөз борбору билдирди.
Отчетто Хохон районундагы Овез айылы, Шахрибузург району жана Рогистон районундагы Зираки айылы толугу менен Талибан кыймылы тарабынан басып алынгандыгы белгиленген. Кагылышуу учурунда Талибан Хохон округундагы Овез чек ара комендатурасын да ээлеп алган.
Басма сөз кызматы өз кызматкерлерин сактап калуу максатында Тажикстандын мамлекеттик чек арасынан 300дөн ашуун ооган аскер кызматкерлери өткөндүгүн билдирди. Чек ара кызматы артка чегинген аскер кызматкерлеринин Тажикстандын аймагына өтүшүнө уруксат берди.
Билдирүүдө чек арадагы кырдаал Тажикстандын чек арачыларынын толук көзөмөлүндө экендиги баса белгиленет.
27-июнда Талибандын чабуулу менен 17 ооган аскер кызматкери Шахритус чек ара отрядынын 1-посту аркылуу Тажикстандын аймагына өтүүгө аргасыз болушкан. Ага чейин, 22-июнда Ооганстандын өкмөттүк 134 аскери Кундуз провинциясынын Шерхан Бандар портунан Тажикстанга өтүшкөн.
