"Кемпир-Абад боюнча сын, казинонун ачылышы жана ЖМКлар тууралуу жаңы мыйзам Башкы прокуратуранын айыптоосуна алып келди",- деп болжолдоду Жогорку Кеңештин депутаты Адахан Мадумаров маалымат жыйынында.
Мадумаров парламенттин макулдугу жок дагы ага кылмыш иши козголушу мүмкүндүгүн кошумчалады.
"Бир нече күн мурун Конституциялык сот парламенттин макулдугусуз кылмыш иши козголушу мүмкүн деген бүтүмгө келген. Азыр парламент былтыркыга караганда алсыз болуп калды. Буга чейин Садыр Жапаров үч бийликтин үч бутагы жок экенин бир гана президент бар экенин айткан", - деди Мадумаров.
Ал кошумчалагандай, Кемпир-Абад, казинолор жана ММКлар жөнүндөгү мыйзамды сындагандыктан кысым күчөгөн.
"Белгилүү болгондой, мен Кемпир Абад боюнча бардык чуулгандуу сунуштарды, казинолор жана ММКлар боюнча мыйзамды сындадым. Эмне үчүн сын көбөйдү? Көп нерселер жашырылып жатат. Мисалы, тергөөнү прокуратурадан алып коюшту. Алар унчукпай отурушат. Ээси эмне деп айтканын айта алышпайт. Мындай күчсүз органдар өлкөнү каякка алып барарын билбейм", - деп түшүндүрдү ал.
Эл өкүлү кошумчалагандай, тергөөнүн аракеттерин алдын ала айтуу кыйын.
Эске салсак, бүгүн, 31-майда Жогорку Кеңешке башкы прокурор Курманкул Зулушевден депутат Адахан Мадумаровду кылмыш жоопкерчилигине тартууга макулдук берүү сунушу түшкөн. Бул тополоңго жана бийликти күч менен басып алууга даярдануу жөнүндө. Билдирүүнү карап чыгуу үчүн комиссия түзүлдү.
