Интернет жылдызы Бегимай Турусбекова буга чейин "Привет, Андрей" берүүсүнө тартылганы эсиңиздеби? Ошол берүү бүгүн, 4-сентябрда көрсөтүлөт. Бул туурасында Бегимай Турусбекова өзү билдирди.
Белгилүү болгондой, аталган берүү саат 21:00дө "Россия-1" (РТР) каналынан чагылдырылат. 
Публикация от Бегимай Турусбекова (@begimai_turusbekova00)
Эске салсак, Бишкектеги Ынтымак-2 сейил багында "Титаник" тасмасындагы "My Heart Will Go On" аттуу ырды жандуу үн менен ырдагандан кийин Бегимай Турусбекованы Москва шаарына чакырышкан. Бегимай айым алгач берүүгө тартылуудан баш тартканын айткан. 
