Билим берүү жана илим министринин орун басары Надира Жусупбекова мектептерде окуу процесси кандай уюштуруларын жана каникул качан болорун айтып берди.
13 -августта өткөн маалымат жыйынында ал министрлер кабинетинин төрагасы Улукбек Марипов 15 -сентябрдан баштап окуу жылынын салттык форматта башталышы тууралуу жарлыкка кол койгонун эске салды.
"Окутууну оффлайн режиминде улантуу үчүн, профессордук -окутуучулук курамдын кеминде 70% ы коронавирус инфекциясына каршы эмделиши керек. Бүгүн бул көрсөткүч 36% ды түзөт. Бул мугалимдер эле эмес, билим берүү мекемелеринин башка кызматкерлерине дагы тийиштүү", - деди министрдин орун басары.
Анын айтымында, мектептерде окутуу:
I чейрек - 15 -сентябрдан 5 -ноябрга чейин;II чейрек - 15 -ноябрдан 31 -декабрга чейин;III квартал - 11 -январдан 18 -мартка чейин;IV квартал - 28 -марттан 8 -июнга чейин.Майрамдар:күз - 8 -ноябрдан 14 -ноябрга чейин;кыш - 1 -январдан 10 -январга чейин;жаз - 21 -марттан 27 -мартка чейин;жай (кенже жана бүтпөгөн класстын окуучулары үчүн) - 10 -июндан баштап.Окуу жылы мурункудай эле 34 жумага созулат. Акыркы коңгуроо 9 -июнда болот. 10 -июндан 1 -июлга чейин жылдык аттестация өтөт. Мамлекеттик экзамендердин акыркы 9 жана 11 -класстары 10 -июндан 1 -июлга чейин алынат.Сертификаттарды тапшыруу 9-класста 11-июлда, 11-класста 15-июлда болот."Чет элдик жогорку окуу жайларына тапшырууну каалаган абитуриенттер буга жетишет. Бул боюнча атайын комиссия иштеп жатат", - деди Жусупбекова.Ал кошумчалагандай, колледждерде жана университеттерде биринчи жарым жылдык 15 -сентябрдан 31 -декабрга чейин созулат. 3 -январдан 21 -январга чейин сессия болот, каникулдар - 24 -январдан 5 -февралга чейин."Жылдын экинчи жарымы 7 -февралдан 25 -июнга чейин созулат. Сессия 27 -июндан 16 -июлга чейин өтөт", - деди ал.
- I чейрек - 15 -сентябрдан 5 -ноябрга чейин;
- II чейрек - 15 -ноябрдан 31 -декабрга чейин;
- III квартал - 11 -январдан 18 -мартка чейин;
- IV квартал - 28 -марттан 8 -июнга чейин.
- I чейрек - 15 -сентябрдан 5 -ноябрга чейин;
- II чейрек - 15 -ноябрдан 31 -декабрга чейин;
- III квартал - 11 -январдан 18 -мартка чейин;
- IV квартал - 28 -марттан 8 -июнга чейин.
Майрамдар:
күз - 8 -ноябрдан 14 -ноябрга чейин;кыш - 1 -январдан 10 -январга чейин;жаз - 21 -марттан 27 -мартка чейин;жай (кенже жана бүтпөгөн класстын окуучулары үчүн) - 10 -июндан баштап.Окуу жылы мурункудай эле 34 жумага созулат. Акыркы коңгуроо 9 -июнда болот. 10 -июндан 1 -июлга чейин жылдык аттестация өтөт. Мамлекеттик экзамендердин акыркы 9 жана 11 -класстары 10 -июндан 1 -июлга чейин алынат.Сертификаттарды тапшыруу 9-класста 11-июлда, 11-класста 15-июлда болот."Чет элдик жогорку окуу жайларына тапшырууну каалаган абитуриенттер буга жетишет. Бул боюнча атайын комиссия иштеп жатат", - деди Жусупбекова.Ал кошумчалагандай, колледждерде жана университеттерде биринчи жарым жылдык 15 -сентябрдан 31 -декабрга чейин созулат. 3 -январдан 21 -январга чейин сессия болот, каникулдар - 24 -январдан 5 -февралга чейин."Жылдын экинчи жарымы 7 -февралдан 25 -июнга чейин созулат. Сессия 27 -июндан 16 -июлга чейин өтөт", - деди ал.
- күз - 8 -ноябрдан 14 -ноябрга чейин;
- кыш - 1 -январдан 10 -январга чейин;
- жаз - 21 -марттан 27 -мартка чейин;
- жай (кенже жана бүтпөгөн класстын окуучулары үчүн) - 10 -июндан баштап.
- күз - 8 -ноябрдан 14 -ноябрга чейин;
- кыш - 1 -январдан 10 -январга чейин;
- жаз - 21 -марттан 27 -мартка чейин;
- жай (кенже жана бүтпөгөн класстын окуучулары үчүн) - 10 -июндан баштап.
Окуу жылы мурункудай эле 34 жумага созулат. Акыркы коңгуроо 9 -июнда болот. 10 -июндан 1 -июлга чейин жылдык аттестация өтөт. Мамлекеттик экзамендердин акыркы 9 жана 11 -класстары 10 -июндан 1 -июлга чейин алынат.
Сертификаттарды тапшыруу 9-класста 11-июлда, 11-класста 15-июлда болот.
"Чет элдик жогорку окуу жайларына тапшырууну каалаган абитуриенттер буга жетишет. Бул боюнча атайын комиссия иштеп жатат", - деди Жусупбекова.
Ал кошумчалагандай, колледждерде жана университеттерде биринчи жарым жылдык 15 -сентябрдан 31 -декабрга чейин созулат. 3 -январдан 21 -январга чейин сессия болот, каникулдар - 24 -январдан 5 -февралга чейин.
"Жылдын экинчи жарымы 7 -февралдан 25 -июнга чейин созулат. Сессия 27 -июндан 16 -июлга чейин өтөт", - деди ал.
