Бишкекте шар аккан сууга кулап кеткен 10 жаштагы кызды бир адам куткарды. Адил Урдиновдун айтымында, Аянанын тагдыры кылдын учунда болгон. Окуя бүгүн, 10-июнда түштөн кийин болгон. Кыз Тунгучтагы "Аю Гранд" СБ жактан сууга кулап түшүп, Чолпон-Ата жана Загорская көчөлөрүнүн кесилишине чейин агып бараткан.
"Билесизби, кыз 1,5 чакырым аралыкта аккан. Бактыга жараша, аны көргөн күбөлөр кайдыгер болгон эмес. Чындыгында, баатырлар арабызда жашашат! Балдарыңарга сак болгула, урматтуу достор. Кызда баары сонун, тилекке каршы, биз баатырдын аты-жөнүн биле албай калдык: ал кызды куткарып, андан соң жашырынып кетти ", - деп белгилеген видеонун автору.
Ошондой эле, Аянаны сактап калууга Кайгуул кызматкерлери жана техникалык тейлөө станциялары катышкандыгын кошумчалады.
