Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 21-мартка болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 45;Ош – 4;Чүй областы – 12;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 68 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 87 389 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 55 адам айыкты:Бишкек – 23;Ош –0;Чүй областы – 18;Ош областы – 2;Талас областы – 0;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 84 185 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.21-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 490 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.ДарылооСтационардык дарылоодо 410 адам, амбулатордук дарылоодо 361 адам.
Бишкек – 45;Ош – 4;Чүй областы – 12;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 68 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 87 389 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 55 адам айыкты:Бишкек – 23;Ош –0;Чүй областы – 18;Ош областы – 2;Талас областы – 0;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 84 185 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.21-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 490 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.ДарылооСтационардык дарылоодо 410 адам, амбулатордук дарылоодо 361 адам.
- Бишкек – 45;
- Ош – 4;
- Чүй областы – 12;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 6;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 45;
- Ош – 4;
- Чүй областы – 12;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 6;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 68 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 87 389 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 55 адам айыкты:Бишкек – 23;Ош –0;Чүй областы – 18;Ош областы – 2;Талас областы – 0;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 84 185 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.21-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 490 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.ДарылооСтационардык дарылоодо 410 адам, амбулатордук дарылоодо 361 адам.
Бишкек – 23;Ош –0;Чүй областы – 18;Ош областы – 2;Талас областы – 0;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 84 185 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.21-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 490 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.ДарылооСтационардык дарылоодо 410 адам, амбулатордук дарылоодо 361 адам.
- Бишкек – 23;
- Ош –0;
- Чүй областы – 18;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 6;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 2.
- Бишкек – 23;
- Ош –0;
- Чүй областы – 18;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 6;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 2.
Бардыгы болуп 84 185 адам.
Өлүмдөр
Өткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.
21-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 490 өлүм катталган.
Медиктер
Өткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Стационардык дарылоодо 410 адам, амбулатордук дарылоодо 361 адам.
