Атлантика океанында 19-июнда туристтер менен суу астында жүрүүчү кеме "Титаник" кыйраган жерге бара жатканда жоголду. Кемеде беш адам, анын ичинде британиялык миллиардер Хамиш Хардинг бар. Sky News кабарлагандай, кемеде кайыктын ээси, OceanGate компаниясынын негиздөөчүсү Стоктон Раш да бар болчу.
"Титан" деп аталган суу астындагы кеме 19-июнда эртең менен Титаник кыйраган жерге эки саатка бармак. Экспедициянын башкы корабли менен 1 саат 45 мүнөттөн кийин байланыш үзүлгөн. Кайыктын бортунда кычкылтек менен камсыз кылуу 96 саатка ылайыкталган.
АКШ менен Канаданын жээк кызматтары куткаруу операциясын баштады. Америкалык Lockheed C-130 суу астында жүрүүчү кайык жоголуп кеткен аймакта океандын бетин изилдеп жатат. Канадалык эки Boeing P-8 учагы акыркы аппараттын жардамы менен аймакты изилдөөдө.
Издөө иштерине суу астында жүрүүчү кайык жоголгон аймакта жайгашкан соода кемелери да тартылган деди АКШнын Жээк күзөтүнүн биринчи округунун командачысы контр-адмирал Джон Маугер. Ал кошумчалагандай, АКШ жана Канада бийликтери издөө аймагына кошумча күчтөрдү киргизе башташты.
Адистердин айтымында, суу астындагы кемедеги электр менен камсыздоо системасы өчүрүлүшү мүмкүн болчу, ошондон улам байланыш үзүлгөн. "Титан" экспедициянын негизги кемеси менен кыска билдирүүлөрдү алмаша алган жана ар бир 15 мүнөт сайын кайыкта баары жайында экенин тастыктаган билдирүүлөрдү жөнөтүп турган. Азыр суу астындагы унаадан мындай билдирүүлөр келбей эле.
Титандын бортунда өрт чыгышы мүмкүн. Компания ошондой эле суу астындагы кайык реалдуу убакыт режиминде корпустун абалын көзөмөлдөгөн "инновациялык коопсуздук функциясы" менен жабдылган деп ишендирди.
Дагы бир божомолдор боюнча, кайык катуу агымдан улам Титаникке өтө жакын келип, чөгүп кеткен лайнердин конструкцияларына тыгылып калышы мүмкүн.
Титаниктин калдыктары болжол менен 3800 метр тереңдикте жатат. CNN белгилегендей, АКШнын деңиз флотунда 600 метрден ашпаган тереңдикте куткаруу иштерин жүргүзө алган адистештирилген суу астындагы кемелер бар.
Тарыхтагы эң терең куткаруу операциясы 1973-жылы Роджер Чапман менен Роджер Маллинсондун куткарылышы. Алар Ирландиянын жээгинде чөгүп кеткен Pisces III суу астындагы кеменин бортунда болушкан. Аппарат 480 метр тереңдиктен көтөрүлгөн.
