Бир нече күндөн бери Казакстанда массалык нааразылык акциялары өтүп, анын натыйжасында өлкө өкмөтү отставкага кетти. Kaktus.media сайтынын редакциясы социалдык тармактардын кыргыз сегментинин бул саясий окуяларга болгон реакциясын чогултту.
Жёсткое сопротивление ...Не ожидала от казахов такой упертости pic.twitter.com/uW78XlX1rX
Жёсткое сопротивление ...Не ожидала от казахов такой упертости pic.twitter.com/uW78XlX1rX
Хорошие новости, казахи наконец проснулись, Ташиев в больнице, 2022 год неплохо начался. Тигр, я в тебя верю, ты ведь тот еще айбан, разрывай и метай.🤲
Какие же кыргызы все таки Кровожадные! Никто не спит, ждут либо боевые действия, либо информацию из инфекционки. 😂Это не наша территория ребята, там орудует Фламинго обломинго!
Кыргызы за демократию у казахов беспокоятся и топят больше, чем сами казахи.
все же не стоит сравнивать кыргызов и казахов: мы бы не затянули так, уже захватили Белый дом и выгнали президента
А наши закроют границу с Казахстаном? Как они это обычно делают, когда у нас волнения? Просто интересно…
абсолютно никто: президент казахстана: *сначала отключает всем интернет, блокирует соцсети, а потом обращается к народу через эти соцсети*🗣
А пропаганда в Казахстане оперативно работает: уже смонтировали ролик, как митингующие крушат полицейские машины, как бедных силовиков тащат на носилках.А как они стреляют резиновыми пулями и пускают слезоточивый газ - они не покажут.
Братья казахи, можете спокойно митинговать, кыргызы за вас воюют в информационной войне, пока у вас нет интернета и стоят на страже ваших границ ☺️ pic.twitter.com/keWTRhBOhb
Братья казахи, можете спокойно митинговать, кыргызы за вас воюют в информационной войне, пока у вас нет интернета и стоят на страже ваших границ ☺️ pic.twitter.com/keWTRhBOhb
Токаев захватывает власть: под шумок протестов назначил своих людей:советника Эрлана Карина - Государственным секретарем,заместителя руководителя своей администрации Мурата Нуртлеу первым замглавы комитета национальной безопасности.
Эске салсак, Казакстандын өкмөтү отставкага кетер алдында массалык нааразылык акциялары өткөн. Мангистау облусунун Жаңы-Өзөн шаарында жекшембиде суюлтулган газдын кымбатташына каршы башталган митингдер өлкө боюнча нааразылык акцияларына айланды. Президент 19-январга чейин Алматы жана Мангистау облусуна өзгөчө кырдаал режимин киргизип, өкмөт отставкага кетти.
