Болгария, Польша жана Словакия Украинага 56 МиГ-29 учагын берет. Андан тышкары Болгария Су-25 учагынан 14тү бермей болду. Бул тууралуу Украинанын аскер-деңиз күчтөрүнүн басма сөз кызматы билдирди. 
Берилген маалыматка ылайык, зарылчылык болгондо учактар Польшадагы аэродромдорду база катары колдоно алышат. 
Бир күн мурун учактарды берүү жөнүндө Евробиримдиктин жетекчилиги маалымдаган. Украинага $450 миллионго учуучу аскер техникасы жөнөтүлмөк. Бирок аскер учактарын берүү бул суммага кирген эмес. 
The Wall Street Journal Киев МиГ менен Су учактарын гана сураганын баса белгиледи. Себеби, украиналык учкучтар ушул самелотторду гана башкара алышат.
