30-майда Москвада дрондор турак жайларга келип түшкөнүн Meduza жазып чыкты.
Москванын мэри Сергей Собянин учкузсуз учактын чабуулунан шаардагы бир нече имараттар анча-мынча зыянга учураганын, "эч ким олуттуу жабыркаган жок" деп билдирди. "Шаардын бардык чукул кызматтары окуя болгон жерде. Алар болгон окуянын чоо-жайын тактап жатышат", - деген Собянин. Ал расмий булактарга гана ишенип, такталбаган маалыматтарды таратпоону да суранды.
Кийинчерээк Собянин эки адам медициналык жардам сурап кайрылганын тактады. Анын айтымында, ооруканага эч ким жаткан эмес, керектүү жардам жеринде көрсөтүлгөн.
Кошумчалай кетсек, Москвадагы дрондор атып түшүрүлгөн. Жардыруулардын үндөрү Одинцово менен Красногорскиде, ошондой эле Новорижское жана Рублевский шосселеринин аймагында угулганын "Дождь" кабарлады. Москва облусунун губернатору Андрей Воробьев Москвага жакындаганда бир нече учкучсуз учактар ​​атып түшүрүлгөнүн билдирди. 
"Бүгүн эртең менен Москва облусунун айрым райондорунун жашоочулары жардыруулардын үнүн угушту - бул биздин абадан коргонуу кызматы. Москвага жакындап бараткан бир нече учкучсуз учактар ​​атып түшүрүлдү. Мен тургундардан сабырдуулукту суранам", - дейт Воробьев.
Baza маалымдагандай, чабуулга 25ке жакын учкучсуз учактар ​​тартылган – алардын көбү Москва аймагында абадан коргонуу тарабынан атып түшүрүлгөн, айрым дрондор өтө жапыз учуп баратканда бактарга жана зымдарга илинип калган. Үч дрон турак жайларга кулап түшкөн, бирок алардын бирөөсүнөн да жардыргычы жардырылган эмес. Россиянын абадан коргонуу кызматынын булактары 10 учкучсуз учак атып түшүрүлгөнүн кабарлады. Басылманын маектештеринин биринин айтымында, учкучсуз учактар ​​Москва облусунун Одинцово, Истра жана Красногорск райондорунда атып түшүрүлгөн, дагы экөө Москванын жаңы районунан аткыланган.
Россия Федерациясынын Коргоо министрлиги сегиз учкучсуз учак атып түшүрүлгөнүн билдирди. 
"Алардын үчөө электрондук чабуулдун жардамы менен басылып, башкарууну жоготуп, көздөгөн максатынан четтеген. Дагы беш учкучсуз учуучу аппарат "Пантсир-С" зениттик-ракеталык комплекси тарабынан Москва облусунда атып түшүрүлгөн", - деп билдирет РИА Новости.
