7-апрелде Кыргызстанда - Элдик апрель революциясы күнү белгиленет. Ал күн бейшемби күнгө туш келет, жана ошол күн дем алыш күн болот. 
Эске салсак, 2010-жылдын 7-апрелинде президент Курманбек Бакиевдин жүргүзгөн саясатына нааразы болгон эл революцияга чыккан. Андан кийин президент болуп дайындалган Алмазбек Атамбаев 2011 жылдын декабрында 7-апрелди жаңы мамлекеттик майрам, деп бекиткен. 
2016-жылы мыйзам долбоорго өзгөртүүлөр киргизилип, апрель революциясы болгон дем алыш деп жарыяланган. 
Аны менен катар, министрлер кабинети календардык майрам күндөрүнүн көптүгүнө байланыштуу 2022-жылы 7-апрель, 7- жана 8-ноябрь күндөрүнүн статусун кайра карап чыгуу мыйзам долбоорун коомдук талкууга чыгарууну пландаган болчу. Азырынча көздөгөндөрүн ишке ашыра элек.
