Маршруттук таксилердин айдоочуларынын иш таштоосу аяктады. Бул тууралуу Kaktus.mediaга айдоочулардын бири айтып берди.
Анын айтымында, бүгүн айдоочулар өз линиялары менен чыга башташты, бирок эртең, 7-июнда, калгандары толугу менен ишке чыгат. Булак иш таштоо өлкөнүн түштүгүндөгү окуяларга байланыштуу аларга көңүл бурулбай калгандыктан токтотулганын белгиледи. Ошол эле учурда, эгер тариф сентябрь айына чейин көтөрүлбөсө, айдоочулар өч алышаарын кошумчалады.
Айдоочу ошондой эле жол акысы ошол бойдон - 10 сом экендигин айтты. Алар нарктын уруксатсыз көтөрүлүшүн туура эмес деп эсептешет.
"Айрым айдоочулардын жол кирени 15 сомго көтөргөнү туура эмес. Кайбир 199-маршруттун айдоочулары гана өз билемдик кылышкан", - деди маалымат булагы.
