Москванын Саламаттыкты сактоо департаментинин жана Россиянын Саламаттыкты сактоо министрлигинин башкы штаттан тышкаркы психиатр-наркологу Евгений Брун жаңы жылдык майрамдан кийин похмельден кантип арылуу керектигин айтып берди. Бул тууралуу Москва шаардык маалымат агенттиги билдирди.
Адис айран, ачуу же татту эмес чай, жеңил сорпо, желе тоңдурулган эт (холодец) жана капуста шорпо (борщ) баш жазууга жардам берет деп ырастайт. Эгерде баш жазуу анчалык курч эмес болсо, эксперт 1-январдын кечине чейин эч нерсе кылбай эле коюуну сунуштады. Ал алкоголдук ичимдиктерди ичүү таптакыр мүмкүн эместигин, анткени бул абалды тескерисинче начарлатышы мүмкүн экенин баса белгиледи.
Наркологдун айтымында, ашказан оорулары менен ооругандарды аспирин менен дарылабашы керек - янтарь кислотасын дарыканадан сатып алган жакшы.
