"Эки өлкөнүн президенттери соода жүгүртүүнү бир миллиард АКШ долларына жеткирүү деп максатты так аныктап коюшту ", - деди министрлер кабинетинин төрагасынын орун басары - Кыргыз Республикасынын экономика жана каржы министри Акылбек Жапаров расмий сапарга комментарий берип жатып.
Анализге ылайык, өткөн жылы пандемияга карабастан, Кыргызстан менен Түркиянын ортосундагы соода жүгүртүү 507 миллион АКШ долларын түздү.
Мындан тышкары, министр Түркия менен Кыргызстандын ортосундагы соода-экономикалык кызматташтык боюнча өкмөттөр аралык биргелешкен комиссиянын 10-отурумун өткөрүү күтүлүп жаткандыгын белгиледи.
"Кыргыз тарапты министрлер кабинетинин төрагасы Улукбек Марипов, ал эми түрк тарапты Түркиянын вице-президенти Фуат Октай жетектейт. Ал жерде биз жетекчилердин бардык көрсөтмөлөрүн атайын жана толук иштеп чыгабыз. Бул биздин экономика үчүн абдан жакшы түрткү болот жана биз маселелерди иштеп чыгып, алдыга коюлган максаттарга жетише алабыз деп үмүттөнөм ", - деп кошумчалады экономика жана каржы министри.
Ошондой эле ал жакынкы аралыкта Кыргызстан менен Түркиянын ортосундагы өз ара аракеттенүү корпусун түзүү боюнча сунуш Кыргызстандын Министрлер Кабинетинин Төрагасынын кароосуна коюларын белгиледи.
"Өзбекстан менен да ушундай тажрыйба бар. Биз бул багытта иш алып барууну чечтик. Эми мен ай сайын онлайн режиминде жолугуп, мамлекет башчыларынын тапшырмасынын аткарылышын көзөмөлдөп турам. Биздин оюбузча, бир миллиард доллардык соода жүгүртүүгө жетишүүгө бир-эки жыл талап кылынат", - деп жыйынтыктады Акылбек Жапаров.
Мындан тышкары, Кыргыз Республикасынын Президенти Садыр Жапаровдун расмий иш сапарынын алкагында Экономика жана каржы министри Акылбек Жапаров Түркиянын Каржы жана казына министри Лутфи Элван жана Түркиянын каржы өнүктүрүү институттарынын өкүлдөрү менен жолугушкан.
