Бүгүн, 18-сентябрь саат 08:30га карата мамлекеттик чек аранын кыргыз-тажик тилкесинде, тагыраагы Ош облусунун Чоң-Алай районунда жана Баткен облусунда кырдаал чыңалуу бойдон турат. Бул тууралуу УКМКнын Чек ара кызматынан кабарлашат.
17-сентябрдан 18-сентябрга караган түн тынч, окуясыз өттү.
Мамлекеттик чек аранын кыргыз-тажик тилкесинде жайгашкан УКМКнын Чек ара кызматынын бөлүктөрү күчөтүлгөн режимде кызмат өтөөдө.
Өлкө жетекчилиги кырдаалды турукташтыруу, чыр-чатакты курчутуу жана провокациялоо аракеттерин токтотуу жана пайда болгон маселелерди тынчтык жолу менен чечүү үчүн бардык чараларды көрүп жатат.
