Экономика жана коммерция министрлиги оюн-зоок ишмердүүлүгүнө салыктын ставкаларынын өлчөмү боюнча министрлер кабинетинин токтомун коомдук талкууга чыгарды.
Ага ылайык, төмөнкүдөй тарифтер сунушталат:
1. Казино үчүн бир оюн столу (бир флот):
2023-жылы - 450 000 сом;2024-жылдан баштап - 600 000 сом.2. Оюн автоматы жана компьютердик симуляторлор үчүн:2023-жылы -10 000 сом;2024-жылдан баштап - 15 000 сом.Экономика министрлиги Салык кодексинин жаңы текстинде кумар оюндарына болгон салык казино столдору үчүн жылдык градацияны жана оюн автоматтары үчүн андан жогору болгон градацияны эске алуу менен 550 миң сомго кымбат экенин белгилейт. Ал эми токтом салык жүгүн жеңилдетип, Кыргыз Республикасындагы оюн-зоок тармагын өнүктүрүүгө жаңы дем берүү үчүн зарыл.Ошондуктан Экономика министрлиги кумар оюндарынын ишмердүүлүгүнө алда канча алгылыктуу жана оптималдуу салык ставкаларын белгилөө максатында дүйнөдөгү жана экономикалык кырдаалды эске алуу менен талаптарга жооп бере турган салык чендеринин өлчөмүн иштеп жатат.Тема боюнча:Казино ачууга лицензия алууну каалагандар пайда болуудаЭске салсак, 2022-жылдын март айында Экономика жана коммерция министрлиги казинолорду, оюн автоматтары бар залдарды жана лотереяларды ачууну сунуштаган. Министрлер кабинетинин төрагасы Акылбек Жапаров депутаттарга быйылкы жылы министрлер кабинети бул мыйзамдан бир миллиард сомдон эки миллиард сомго чейин киреше алууну пландап жатканын айткан. 22-июнда Жогорку Кеңеш мыйзам долбоорун колдогон. Оюн бизнесинин ачылышына президент Садыр Жапаров да колдоо көрсөткөн. 30-июнда ал мыйзамга кол койгон. Сүрөт иллюстрациялык.
- 2023-жылы - 450 000 сом;
- 2024-жылдан баштап - 600 000 сом.
- 2023-жылы - 450 000 сом;
- 2024-жылдан баштап - 600 000 сом.
2. Оюн автоматы жана компьютердик симуляторлор үчүн:
2023-жылы -10 000 сом;2024-жылдан баштап - 15 000 сом.Экономика министрлиги Салык кодексинин жаңы текстинде кумар оюндарына болгон салык казино столдору үчүн жылдык градацияны жана оюн автоматтары үчүн андан жогору болгон градацияны эске алуу менен 550 миң сомго кымбат экенин белгилейт. Ал эми токтом салык жүгүн жеңилдетип, Кыргыз Республикасындагы оюн-зоок тармагын өнүктүрүүгө жаңы дем берүү үчүн зарыл.Ошондуктан Экономика министрлиги кумар оюндарынын ишмердүүлүгүнө алда канча алгылыктуу жана оптималдуу салык ставкаларын белгилөө максатында дүйнөдөгү жана экономикалык кырдаалды эске алуу менен талаптарга жооп бере турган салык чендеринин өлчөмүн иштеп жатат.Тема боюнча:Казино ачууга лицензия алууну каалагандар пайда болуудаЭске салсак, 2022-жылдын март айында Экономика жана коммерция министрлиги казинолорду, оюн автоматтары бар залдарды жана лотереяларды ачууну сунуштаган. Министрлер кабинетинин төрагасы Акылбек Жапаров депутаттарга быйылкы жылы министрлер кабинети бул мыйзамдан бир миллиард сомдон эки миллиард сомго чейин киреше алууну пландап жатканын айткан. 22-июнда Жогорку Кеңеш мыйзам долбоорун колдогон. Оюн бизнесинин ачылышына президент Садыр Жапаров да колдоо көрсөткөн. 30-июнда ал мыйзамга кол койгон. Сүрөт иллюстрациялык.
- 2023-жылы -10 000 сом;
- 2024-жылдан баштап - 15 000 сом.
- 2023-жылы -10 000 сом;
- 2024-жылдан баштап - 15 000 сом.
Экономика министрлиги Салык кодексинин жаңы текстинде кумар оюндарына болгон салык казино столдору үчүн жылдык градацияны жана оюн автоматтары үчүн андан жогору болгон градацияны эске алуу менен 550 миң сомго кымбат экенин белгилейт. Ал эми токтом салык жүгүн жеңилдетип, Кыргыз Республикасындагы оюн-зоок тармагын өнүктүрүүгө жаңы дем берүү үчүн зарыл.
Ошондуктан Экономика министрлиги кумар оюндарынын ишмердүүлүгүнө алда канча алгылыктуу жана оптималдуу салык ставкаларын белгилөө максатында дүйнөдөгү жана экономикалык кырдаалды эске алуу менен талаптарга жооп бере турган салык чендеринин өлчөмүн иштеп жатат.
Эске салсак, 2022-жылдын март айында Экономика жана коммерция министрлиги казинолорду, оюн автоматтары бар залдарды жана лотереяларды ачууну сунуштаган. Министрлер кабинетинин төрагасы Акылбек Жапаров депутаттарга быйылкы жылы министрлер кабинети бул мыйзамдан бир миллиард сомдон эки миллиард сомго чейин киреше алууну пландап жатканын айткан. 22-июнда Жогорку Кеңеш мыйзам долбоорун колдогон. Оюн бизнесинин ачылышына президент Садыр Жапаров да колдоо көрсөткөн. 30-июнда ал мыйзамга кол койгон. 
Сүрөт иллюстрациялык.
