Бир канча тасмаларда роль жараткан актёр, режиссёр Мирлан Абдулаев башка өлкөгө көчүп кетет. Бул туурасында актёрдун досу Канатбек Азиз Facebook`ка жазып чыкты.
Публикация от Mirlan Abdulaev (@abdmirlan)
Анын айтымына караганда, актёр башка өлкөнүн туруктуу жашоочусу болот.
"Кыргызстандын таланттуу актёру, кыргыз элинин татыктуу уулу жана чыгармачыл чөйрөнүн көрүнүктүү өкүлү тынч, ызы-чуусуз өлкөдөн кетип жатат. Мындай кабарды укканда маанай чөгөт", - деп жазат ал. 
Мирлан Абдуллаев "Уурунун махабаты", "Аят", "Аят-2", "Уул", "Таанышуу" 
"До+Фа", "Курманжан Датка" жана башка 20дан ашуун тасмаларда роль ойноп, клиптерге тартылган. Ал эми "Балакай" тасмасына режиссёрлук кылган.
