Телефондук сүйлөшүүдө Кыргызстандын тышкы иштер министри Руслан Казакбаев Казакстандын тышкы иштер министри Мухтар Тлеубердиге 15 кыргызстандыкты Кабулдан эвакуациялоого көрсөткөн жардамы үчүн ыраазычылык билдирди. Бул тууралуу КРнын Тышкы иштер министрлигинин басма сөз кызматы билдирди.
Телефон аркылуу сүйлөшүү кыргыз тараптын демилгеси менен болгон. Тышкы иштер органдарынын жетекчилери Казакстандын борбору Нур-Султан шаарында өтүүчү өзөктүк куралы жок аймак боюнча келишимге катышкан мамлекеттердин тышкы иштер министрлеринин алдыдагы жолугушуусуна даярдыктар тууралуу айтып беришти. Биз кыргыз-казак мамилесин жана Ооганстандагы аскердик-саясий абалдын курчушун талкууладык.
Мухтар Тлеуберди казак тараптын Кыргызстандын жарандарына жана Кыргызстандын Ооганстандагы дипломатиялык өкүлчүлүгүнө байланышкан маселелер боюнча кошумча жардам көрсөтүүгө даярдыгын ырастады.
Тараптар Ооганстандагы кырдаал боюнча мындан аркы аракеттерди чет өлкөлүк миссиялары жана тышкы иштер органдары, анын ичинде ЖККУнун алкагындагы өнөктөш өлкөлөр жана башка аймактык уюмдар аркылуу координациялоого макул болушту.
