Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 29 декабрга болгон акыбалды жарыялады.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан айыкты:Бишкек – 59;Ош – 28;Чүй областы – 64;Ош областы – 31;Талас областы – 11;Нарын областы – 5;Ыссык-Көл областы – 32;Джалал-Абад областы – 33;Баткен областы – 14.Сутка ичинде 277 айыккан пациент катталды. Бардыгы болуп 75 334 адам.Жаңы учурларӨткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 51;Ош – 1;Чүй областы – 28;Ош областы – 10;Талас областы – 4;Нарын областы – 5;Ыссык-Көл областы – 18;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 119 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 80 654 адам ооруга дуушар болду..ӨлүмдөрӨткөн суткада республикада коронавирустан төрт өлүм катталды. Бишкек - 3Ыссык-көл областы - 129 декабрга коронавирус жана пневмониядан 1 353 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган. Бишкек - 1;Талас областы - 1.Өткөн сутканын ичинде сегиз медкызматкер айыгып, стационардан чыгарылган. Ошондой эле төртөөсү үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.Бардыгы болуп COVID-19 деген диагноз менен медициналык кызматкерлерин саны 4 108 адамды түзөт. Алардын ичинен 3 901 айыгып чыккан.
Бишкек – 59;Ош – 28;Чүй областы – 64;Ош областы – 31;Талас областы – 11;Нарын областы – 5;Ыссык-Көл областы – 32;Джалал-Абад областы – 33;Баткен областы – 14.Сутка ичинде 277 айыккан пациент катталды. Бардыгы болуп 75 334 адам.Жаңы учурларӨткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 51;Ош – 1;Чүй областы – 28;Ош областы – 10;Талас областы – 4;Нарын областы – 5;Ыссык-Көл областы – 18;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 119 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 80 654 адам ооруга дуушар болду..ӨлүмдөрӨткөн суткада республикада коронавирустан төрт өлүм катталды. Бишкек - 3Ыссык-көл областы - 129 декабрга коронавирус жана пневмониядан 1 353 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган. Бишкек - 1;Талас областы - 1.Өткөн сутканын ичинде сегиз медкызматкер айыгып, стационардан чыгарылган. Ошондой эле төртөөсү үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.Бардыгы болуп COVID-19 деген диагноз менен медициналык кызматкерлерин саны 4 108 адамды түзөт. Алардын ичинен 3 901 айыгып чыккан.
- Бишкек – 59;
- Ош – 28;
- Чүй областы – 64;
- Ош областы – 31;
- Талас областы – 11;
- Нарын областы – 5;
- Ыссык-Көл областы – 32;
- Джалал-Абад областы – 33;
- Баткен областы – 14.
- Бишкек – 59;
- Ош – 28;
- Чүй областы – 64;
- Ош областы – 31;
- Талас областы – 11;
- Нарын областы – 5;
- Ыссык-Көл областы – 32;
- Джалал-Абад областы – 33;
- Баткен областы – 14.
Сутка ичинде 277 айыккан пациент катталды. Бардыгы болуп 75 334 адам.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 51;Ош – 1;Чүй областы – 28;Ош областы – 10;Талас областы – 4;Нарын областы – 5;Ыссык-Көл областы – 18;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 119 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 80 654 адам ооруга дуушар болду..ӨлүмдөрӨткөн суткада республикада коронавирустан төрт өлүм катталды. Бишкек - 3Ыссык-көл областы - 129 декабрга коронавирус жана пневмониядан 1 353 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган. Бишкек - 1;Талас областы - 1.Өткөн сутканын ичинде сегиз медкызматкер айыгып, стационардан чыгарылган. Ошондой эле төртөөсү үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.Бардыгы болуп COVID-19 деген диагноз менен медициналык кызматкерлерин саны 4 108 адамды түзөт. Алардын ичинен 3 901 айыгып чыккан.
Бишкек – 51;
Ош – 1;
Чүй областы – 28;
Ош областы – 10;
Талас областы – 4;
Нарын областы – 5;
Ыссык-Көл областы – 18;
Джалал-Абад областы – 2;
Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 119 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 80 654 адам ооруга дуушар болду..
Өткөн суткада республикада коронавирустан төрт өлүм катталды. 
Бишкек - 3Ыссык-көл областы - 129 декабрга коронавирус жана пневмониядан 1 353 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган. Бишкек - 1;Талас областы - 1.Өткөн сутканын ичинде сегиз медкызматкер айыгып, стационардан чыгарылган. Ошондой эле төртөөсү үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.Бардыгы болуп COVID-19 деген диагноз менен медициналык кызматкерлерин саны 4 108 адамды түзөт. Алардын ичинен 3 901 айыгып чыккан.
- Бишкек - 3
- Ыссык-көл областы - 1
- Бишкек - 3
- Ыссык-көл областы - 1
29 декабрга коронавирус жана пневмониядан 1 353 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган. Бишкек - 1;Талас областы - 1.Өткөн сутканын ичинде сегиз медкызматкер айыгып, стационардан чыгарылган. Ошондой эле төртөөсү үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.Бардыгы болуп COVID-19 деген диагноз менен медициналык кызматкерлерин саны 4 108 адамды түзөт. Алардын ичинен 3 901 айыгып чыккан.
Өткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган. 
Бишкек - 1;Талас областы - 1.Өткөн сутканын ичинде сегиз медкызматкер айыгып, стационардан чыгарылган. Ошондой эле төртөөсү үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.Бардыгы болуп COVID-19 деген диагноз менен медициналык кызматкерлерин саны 4 108 адамды түзөт. Алардын ичинен 3 901 айыгып чыккан.
- Бишкек - 1;
- Талас областы - 1.
- Бишкек - 1;
- Талас областы - 1.
Өткөн сутканын ичинде сегиз медкызматкер айыгып, стационардан чыгарылган. Ошондой эле төртөөсү үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
Бардыгы болуп COVID-19 деген диагноз менен медициналык кызматкерлерин саны 4 108 адамды түзөт. Алардын ичинен 3 901 айыгып чыккан.
