Ошто айдоочу 7 жаштагы баланы сүзүп, окуя болгон жерден качып кеткен. Ош шаары боюнча Милициянын кайгул кызматынан айдоочу кармалганын маалымдашты.
Окуя 6-октябрда саат 18:30да Курманжан-Датка көчөсүндө катталган. Анда 2015-жылы туулган Р.Э`ни көчөдөн Mercedes-Benz унаасынын айдоочусу сүзүп кеткен. Кырсыктын кесепетинен 7 жаштагы бала денесинен жаракат алып Ош облустук бириккен клиникалык балдар ооруканасына жаткырылган. 
Милициянын кайгуул кызматы айдоочуну аныктап, Ош ШИИБдин тергөө бөлүмүнө өткөрүп беришкен.
