Бишкекте курулуш кранынын кабелин уурдаган эки шектүү кармалды. Октябрь райондук ички иштер башкармалыгынын басма сөз кызматы билдиргендей, бул кабелдин баасы 123 миң сомду түзөт.
27-майдан 28-майга караган түнү белгисиз адамдар Анкара көчөсүндө курулуп жаткан көп кабаттуу үйгө мыйзамсыз кирип, крандын 123 миң сомдук кабелин уурдап кетишкен. 
Аталган факты боюнча кылмыш иши козголгон.
Жүргүзүлгөн ыкчам-издөө иш-чараларынын жүрүшүндө Октябрь райондук ички иштер башкармалыгынын ГОМ-4 ыкчам кызматкерлери тарабынан кылмышка шектүү катары 1991-жылы туулган А.У., жана 1999-жылы туулган М.Д. кармалып, тергөө кызматына жеткирилген.
  







Буга кошумча, алардын ушул сыяктуу кылмыштарды жасоого катыштыгы бар экендиги аныкталды.
Буга кошумча, алардын ушул сыяктуу кылмыштарды жасоого катыштыгы бар экендиги аныкталды.
