Колго жасалган жана түнкү мээлегичи бар чет элдик өндүрүштөгү гранатомётторду өткоргөндөргө 16 000 сом сый акы төлөнөт. Мындай маалыматты Жалал-Абад ОИИБси таратты.
Жарандардын жана юридикалык жактардан таап алынган же мыйзамсыз сакталган курал-жарактарды, ок-дарыларды, жарылгыч заттарды жана жардыргыч түзүлүштөрдү ыктыярдуу түрдө акы төлөмө жана акысыз негизинде кабыл алуу жана текшерүү боюнча иштерди жакшыртуу максатында, ошондой эле Кыргыз Республикасынын Өкмөтүнүн 2020-жылдын 3-февралындагы "Таап алынган же мыйзамсыз сакталган куралды жана жардыргыч түзүлүштөрдү ыктыярдуу түрдө акы төлөмө жана бекер негизинде тапшыруунун тартибин бекитүү жөнүндө" №50 токтомун, Кыргыз Республикасынын ИИМнин 2020-жылдын 21-апрелиндеги №294 жана Жалал-Абад ОИИБдин 2020-жылдын 8-майындагы №236 сандуу буйруктарын аткаруунун негизинде төмөнкү тизмени жарыялайбыз.
Куралды жана ок-дарыларды, ага тете жардырма заттарды жана жардыргыч түзүлүштөрдү ыктыярдуу түрдө тапшыргандыгы үчүн төлөнүүчү сый акынын өлчөмдөрү: 
