Айдоочулар, сак болгула! Төө-Ашууда жана Суусамырда кар жаайт
29-январь күнү эртең менен Төө-Ашуу ашуусунда жана Бишкек-Ош унаа жолунун жээгинде Суусамыр өрөөнүндө жааган кардан улам кар күрткүсү жана муз тоңгондугу байкалат. Бул тууралуу Чүй ОИИББинин Жол кайгуул кызматынан билдиришти.
Бишкек-Ош унаа жолунда бара жаткан айдоочуларды жол кырсыктарын болтурбоо үчүн ылдамдыкты сактоого, каршы тилкеге ​​чыкпоого, унаалардын ортосундагы аралыкты сактоого жана ошондой эле унаалардын ортосундагы аралыкты сактоого чакырат.
