Борбор калаанын мэринин милдетин аткаруучу Бактыбек Кудайбергенов борбор калаанын жылуулук электр борборунун алдыдагы жылытуу мезгилине даярдыгы менен таанышты. Бул тууралуу шаардык мэриянын басма сөз кызматы билдирди.
Бишкек ЖЭБинин адистеринин айтымында, 2021-2022-жылдардагы күз-кыш мезгилин ийгиликтүү өткөрүү жана Бишкек шаарын жылуулук жана электр энергиясы менен камсыздоонун ишенимдүүлүгүн жана үзгүлтүксүз камсыз кылуу максатында, ЖЭБде оңдоо иштери менен кошо пландуу оңдоо иштери жүргүзүлүүдө.
2021-жылы жабдууларды оңдоонун негизги графигине ылайык, буу казандарынын орточо учурдагы оңдоо иштери пландаштырылган. Жылытуу мезгилинде шаарды ысык суу менен үзгүлтүксүз камсыздоо жана ысык жылуулук менен камсыздоо үчүн Бишкек ЖЭБинин жылытуу жабдууларын оңдоо иштери жүргүзүлдү.
МаалымдамаБишкек шаарынын ЖЭБи Кыргызстандын түндүгүндө электр энергиясын өндүрүүнүн бирден-бир негизги булагы болуп саналат, ал күнүнө 11 миллион кВт.саатка чейин электр энергиясын өндүрө алат. Жалпысынан ал продукциянын төрт түрүн - электр энергиясын, жылуулук энергиясын, ысык суу жана буу чыгарат.
Бишкек шаарынын ЖЭБи Кыргызстандын түндүгүндө электр энергиясын өндүрүүнүн бирден-бир негизги булагы болуп саналат, ал күнүнө 11 миллион кВт.саатка чейин электр энергиясын өндүрө алат. Жалпысынан ал продукциянын төрт түрүн - электр энергиясын, жылуулук энергиясын, ысык суу жана буу чыгарат.
