Чаткалдагы ок атууга шектелип 30 жаштагы жаран кармалды. Бул тууралуу Жалал-Абад облусунун ички иштер башкармалыгынан Kaktus.kg сайтына билдиришти.
Маалым болгондой, 7-июлда саат 14:30 чамасында Жер-Капчыгай айылында 30 жаштагы С.Ж. Макаров тапанчасы менен 1985-жылы туулган Ж.С.га бир нече жолу ок аткан. 
Бул факты каттоого алынып, окуя болгон жерден сегиз гильза алынды. Кылмышка шектүү С.Ж. милиция кызматкерлерине 1 огу бар тапанчаны өз ыктыяры менен тапшырган.
1993-жылы туулган С.Ж. убактылуу кармоочу жайга киргизилди. Тергөө иштери уланууда.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык: pexels.com.
