Нарында көк бөрү боюнча президенттин Кубогу үчүн оюндар башталды. Көк бөрү федерациясынан кабарлашкандай, президенттин Кубогу 31-август - Эгемендүүлүк күнүнө карата уюштурулган.
Оюндар 25-августта башталды, ал эми финалдык беттештер 31-августта болот.
Публикация от Федерация Көк-Бөрү (@kokboru_federation)
Белгилей кетсек, президенттин Кубогунда Жогорку Лигадагы командалар ойнобойт. Жогорку Лигага чыккан командалардын улакчыларынан улуттук курама команда түзүлүп, алар Түркияда өтө турган көчмөндөр оюндарына даярданышат.
