Чүйдө милиция кызматкерлери зордуктоого шектелген 31 жаштагы жаранды кармашты. Бул туурасында облустук милициядан маалымдашат.
Айтылгандай, 29-январда Сокулук районунун тургуну милицияга кайрылган. Анда 2008-жылы туулган А.Ф. аттуу кызын 26-январга караган түнү белгисиз киши күч колдонуп, зордуктаганын айткан.
Арыздын негизинде 154-берене (зордуктоо) менен кылмыш иши козголуп, тергөө башталган. 
2-мартта ыкчам териштирүүнн алкагында шектүү катары 1992-жылы туулган Т.А. кармалып, убактылуу кармоочу жайга киргизилди. Тергөө иштери улантылууда.
