Кечээ, 1-майда Бишкектеги "Ынтымак-2" сейил багында Кыргыз мамлекеттик циркинин артисттери шаардыктарга оюн-зоок көрсөтүштү. Бул тууралуу Маданият министрлиги билдирди.
Белгиленгендей, шаардыктар балдары менен атайын даярдалган майрамдык оюн-зоокко келишкен.
Бүгүн, 2-майда саат 18:00дө цирк артисттери өз оюнун улантышат.
Маалыматка ылайык, 9-майга чейин "Ынтымак-2" сейил багында шаардыктар үчүн ушундай эле көрсөтүүлөр даярдалган. Күн сайын саат 18:00 чамасында артисттер шаардыктарды оюн-зоок менен кубандырат.
Графиги:3-майда - Муса Жангазиев атындагы Мамлекеттик куурчак театрынын артисттери.4-май - Молдобасанов.К атындагы Кыргыз улуттук консерваториясынын артисттери.5-май - Т.Сатылганов атындагы Кыргыз улуттук филармониясынын артисттери.6 жана 7-майда - кыргыз элдик "Манас" театрынын артисттери.8-майда - А.Малдыбаев атындагы Кыргыз улуттук академиялык опера жана балет театрынын артисттери.9-май - Т.Абдумомунов атындагы Кыргыз улуттук драма театрынын артисттери.Кошумчалай кетсек, мындай иш-чаралар 1, 3, 5, 7 жана 9-май күндөрү аймактарда да уюштурулат.
3-майда - Муса Жангазиев атындагы Мамлекеттик куурчак театрынын артисттери.4-май - Молдобасанов.К атындагы Кыргыз улуттук консерваториясынын артисттери.5-май - Т.Сатылганов атындагы Кыргыз улуттук филармониясынын артисттери.6 жана 7-майда - кыргыз элдик "Манас" театрынын артисттери.8-майда - А.Малдыбаев атындагы Кыргыз улуттук академиялык опера жана балет театрынын артисттери.9-май - Т.Абдумомунов атындагы Кыргыз улуттук драма театрынын артисттери.Кошумчалай кетсек, мындай иш-чаралар 1, 3, 5, 7 жана 9-май күндөрү аймактарда да уюштурулат.
- 3-майда - Муса Жангазиев атындагы Мамлекеттик куурчак театрынын артисттери.
- 4-май - Молдобасанов.К атындагы Кыргыз улуттук консерваториясынын артисттери.
- 5-май - Т.Сатылганов атындагы Кыргыз улуттук филармониясынын артисттери.
- 6 жана 7-майда - кыргыз элдик "Манас" театрынын артисттери.
- 8-майда - А.Малдыбаев атындагы Кыргыз улуттук академиялык опера жана балет театрынын артисттери.
- 9-май - Т.Абдумомунов атындагы Кыргыз улуттук драма театрынын артисттери.
- 3-майда - Муса Жангазиев атындагы Мамлекеттик куурчак театрынын артисттери.
- 4-май - Молдобасанов.К атындагы Кыргыз улуттук консерваториясынын артисттери.
- 5-май - Т.Сатылганов атындагы Кыргыз улуттук филармониясынын артисттери.
- 6 жана 7-майда - кыргыз элдик "Манас" театрынын артисттери.
- 8-майда - А.Малдыбаев атындагы Кыргыз улуттук академиялык опера жана балет театрынын артисттери.
- 9-май - Т.Абдумомунов атындагы Кыргыз улуттук драма театрынын артисттери.
Кошумчалай кетсек, мындай иш-чаралар 1, 3, 5, 7 жана 9-май күндөрү аймактарда да уюштурулат.
