Социал-демократтар партиясынын лидери Темирлан Султанбеков Экономика жана каржы министри Акылбек Жапаровго карата өз алдынча тергөө жүргүзүүгө ниеттенүүдө. Министрдин өлкө экономикасындагы кырдаал оор эмес деген сөзүнө жаш саясатчынын реакциясы ушундай.
"Акылбек Жапаров бүгүн сөз сүйлөп," Кыргызстандын экономикасында абал анчалык деле оор эмес деди... " Менин эстешимче бир жыл мурун, 20-апрелде, Жээнбековдун тушунда бул жолдош:" Президент жана премьер-министр биздин үмүтүбүздү актады ... " деп жар салган.
Алты айдан кийин эл президентти жана премьер-министрди кулаткан. Бүгүн премьер-министр отурат, президент камакка алууну күтүп жатат, анын иниси жана серый кардинал буга чейин УКМКнын СИЗОсунда болду.
Акылбек Жапаровдун Кыргызстандын экономикасы жаман эмес деген сөзү бизди дүрбөлөңгө түшүүгө жүз пайыз негиз берет: экономикалык көйгөйлөр чачтан көп. Эгерде биз буга чейин өкмөткө көйгөйлөрдү чечүү үчүн убакыт беришибиз керек деп ойлосок, бүгүнкү күндө Акылбек Жапаров мүчө болгон өкмөт кырдаал жакшы жана бардыгы жакшы деп эсептээри айдан ачык болуп калды.
Мен "Азаттыктын" эфиринде Акылбек Жапаровго өлкөгө бир эле иш боюнча 300 миң доллар карыз экенин айтып, бир айдан кийин бюджетке 28 000 000 сом - салык төлөөдөн качуу беренеси боюнча 330 969 доллар төлөгөнүн айттым.
Мен Акылбек Жапаров боюнча материалдарды даярдап, өзүмдүн тергөө ишимди жүргүзгүм келет ", - деп жазган Социал-демократтар партиясынын лидери.
Темирлан Султанбеков мүмкүн болгон мыйзам бузуулар жана кылмыштар боюнча материалдарды чогултуп, андан соң укук коргоо кызматкерлерине өткөрүп берүүнү көздөп жатат.
"Өлкөбүздүн келечегин жегендерге" ТОКТО! "Деп айтууга убакыт келди, алар менден жана менин курдаштарымдан тынч жаштыкты уурдап кетишти, жана мен дагы бир муун чет өлкөгө кетүү каалоосу менен чоңойуусун каалабайм" деп жазган саясатчы Фейсбуктагы баракчасына.
