Президенттин басма сөз катчысы Ербол Султанбаев Владимир Путин, Садыр Жапаров жана Эмомали Рахмондун жолугушарын тастыктады. Анын айтымында, жолугушууда мамлекеттик чек аранын кыргыз-тажик тилкесиндеги көйгөйлүү маселелерди талкуулоо пландалууда.
"Биргелешкен жолугушуу Россиянын лидери Владимир Путиндин демилгеси менен уюштурулуп, ал Кыргызстан менен Тажикстандын ортосундагы чек ара маселелерин чечүүгө көмөктөшүүгө даяр экенин билдирди", - деди Султанбаев.
Белгилей кетсек, жолугушуу 13-октябрда Астанада болот.
