Муниципалдык менчикти башкаруу башкармалыгы Жерди пайдаланууну көзөмөлдөө башкармалыгы менен биргеликте вице-мэр Нурдан Орунтаевдин катышуусунда муниципалдык жайлар үчүнчү жактар ​​тарабынан мыйзамсыз пайдаланылып жатканын жеринде аныкташкан.
Бул факты инвентаризациялоо учурунда аныкталган. Тунгуч кичи районундагы турак жайлардын жер төлөлөрүн мыйзамсыз ээлеп алышкан:
№17/2 үйдүн жер төлөсүндө тигүү цехи, аянты - 800 чарчы метр;№36/2 үйдүн жер төлөсүндө спорт зал, аянты - 525 чарчы метрБирок көчүрүү иштери жүрүп жатканда тигүү цехинин жана спорт залдын өкүлдөрү муниципалдык менчикти бир нече күндүн ичинде бошотууга убада беришти.
- №17/2 үйдүн жер төлөсүндө тигүү цехи, аянты - 800 чарчы метр;
- №36/2 үйдүн жер төлөсүндө спорт зал, аянты - 525 чарчы метр
- №17/2 үйдүн жер төлөсүндө тигүү цехи, аянты - 800 чарчы метр;
- №36/2 үйдүн жер төлөсүндө спорт зал, аянты - 525 чарчы метр
Бирок көчүрүү иштери жүрүп жатканда тигүү цехинин жана спорт залдын өкүлдөрү муниципалдык менчикти бир нече күндүн ичинде бошотууга убада беришти.
