Бишкектин Биринчи Май райондук сотунда алдамчылыкка айыпталып жаткан жаранга бензин чачып, өрттөө аракети болду. Бул туурасында күбөлөр билдирип, видео менен бөлүштү.
Андагы маалыматка караганда, окуя бүгүн, 26-октябрда орун алды. Анда сот айыпталуучуну камакка алуудан баш тарткандан кийин жабырлануучу болушу мүмкүн делинген аял өрт коюуга аракет кылган. 
Биринчи Май райондук сотунан Kaktus.media`га билдиришкендей, бүгүн алдамчылыкка шектелип жаткан К.М.А. аттуу жарандын иши каралды. 
"Биринчи соттук отурумдан кийин А.Г аттуу күбө айыпталуучуга бензин чачып, зажигалканы күйгүзүп ыргыткан. А.Г. күбөлөрдүн бири, бирок ал бүгүнкү соттук отурумга чакыртылган эмес", -
