Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 18 январга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 28;Ош –7;Чүй областы – 11;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 19;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 0..Бир сутканын ичинде 69 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 83 178 адам ооруга дуушар болду..АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 110 адам айыкты:Бишкек – 55;Ош – 1;Чүй областы – 31;Ош областы – 8;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 9;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 79 104 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.Бишкек - 3.18 январга коронавирус жана пневмониядан 1 387 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, стационардан, дагы үчмедик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 790 адам, амбулатордук дарылоодо 967 адам.
Бишкек – 28;Ош –7;Чүй областы – 11;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 19;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 0..Бир сутканын ичинде 69 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 83 178 адам ооруга дуушар болду..АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 110 адам айыкты:Бишкек – 55;Ош – 1;Чүй областы – 31;Ош областы – 8;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 9;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 79 104 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.Бишкек - 3.18 январга коронавирус жана пневмониядан 1 387 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, стационардан, дагы үчмедик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 790 адам, амбулатордук дарылоодо 967 адам.
- Бишкек – 28;
- Ош –7;
- Чүй областы – 11;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 19;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 28;
- Ош –7;
- Чүй областы – 11;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 19;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 0.
.
Бир сутканын ичинде 69 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 83 178 адам ооруга дуушар болду..
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 110 адам айыкты:Бишкек – 55;Ош – 1;Чүй областы – 31;Ош областы – 8;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 9;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 79 104 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.Бишкек - 3.18 январга коронавирус жана пневмониядан 1 387 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, стационардан, дагы үчмедик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 790 адам, амбулатордук дарылоодо 967 адам.
Бишкек – 55;Ош – 1;Чүй областы – 31;Ош областы – 8;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 9;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 79 104 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.Бишкек - 3.18 январга коронавирус жана пневмониядан 1 387 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, стационардан, дагы үчмедик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 790 адам, амбулатордук дарылоодо 967 адам.
- Бишкек – 55;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 31;
- Ош областы – 8;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 6;
- Джалал-Абад областы – 9;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 55;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 31;
- Ош областы – 8;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 6;
- Джалал-Абад областы – 9;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 79 104 адам.
Өткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.
Бишкек - 3.18 январга коронавирус жана пневмониядан 1 387 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, стационардан, дагы үчмедик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 790 адам, амбулатордук дарылоодо 967 адам.
- Бишкек - 3.
- Бишкек - 3.
18 январга коронавирус жана пневмониядан 1 387 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.
Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, стационардан, дагы үчмедик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
Стационардык дарылоодо 790 адам, амбулатордук дарылоодо 967 адам.
