Айбек Жунушалиев Ички иштер министрлигинде сурак берип жатат. Бул тууралуу Kaktus.media сайтынын редакциясына укук коргоо кызматкерлери билдиришти.
Алардын айтымында, Кыргызстандын президентинин жана министрлер кабинетинин чечимдеринин аткарылышын көзөмөлдөө бөлүмүнүн башчысы Айбек Жунушалиев Кыргызстандын президентинин администрациясы үчүн жаңы имарат куруп жаткан чет элдик жарандардан 200 миң доллар опузалап алуу фактысы боюнча козголгон кылмыш иши боюнча Ички иштер министрлигинин тергөө кызматына сурак берип жатат.
Эскерте кетсек, ИИМдин басма сөз кызматы бүгүн, 25-сентябрда Кыргызстандын 3 жараны чет элдик инвестордон 200 миң доллар талап кылган деген малымат таратты. Анда Т. Н. (Төлөнбай Нурбаев) жогорку кызматтагы байланыштарына таянып, баласы жана Фазиль аттуу жаран менен президенттин администрациясынын имаратын куруп жаткан 3 жумушчуну коркутуп, чет элдик инвесторго каршы арыз жазууга мажбурлаган. Анда инвестор жумушчулардын ар биринен 150 миң сом акча каражатын алган деп айтылган.
