Ала-Тоо аянтында Бишкек шаардык ички иштер башкы башкармалыгынын башчысы Азамат Ногойбаевдин көрсөтмөсү менен жаңы, заманбап милиция бөлүмчөсү курулууда. Бул тууралуу шаардык милициянын басма сөз кызматы билдирди.
"Бишкек шаардык милициясы заманбап коопсуздукту камсыз кылуу жана жарандарга жана борбор калаанын конокторуна юридикалык кызматтарды көрсөтүүгө ар дайым умтулат" деп айтылат министрликтин билдирүүсүндө.
Бөлүмдүн алкагы контейнерден жасалган окшойт, бирок алды жана капталдары толугу менен айнектен жасалган. Ал кандайдыр кайсы деңгээлде жакында оңдоодон өткөн Ички иштер министрлигинин имаратын эске салууда.
