Япониянын Коргоо министрлиги Түндүк Корея баллистикалык ракета учурганын кабарлады.
Түндүктөгү аймактардын биринде аба кооптуулугу жарыяланды.
Түндүк Корея өзүнүн биринчи чалгындоо спутниги болгон ракетаны учурганын Япониянын жээк коопсуздук кызматы маалымдап, Түндүк Кореянын ракета учуруусуна байланыштуу Япониянын түндүгүндөгү тургундарды имараттардын ичине же жер астына баш калкалоого үндөшүүдө.
"Түндүк Кореянын ракетасы Япониянын аба мейкиндигинен өтүп, Тынч океанды көздөй кетти, эвакуация эскертүүсү алынды", - деп айтылат маалыматта.
