Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 27-январга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 45;Ош – 1;Чүй областы – 27;Ош областы – 16;Талас областы – 1;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 11;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 107 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 84 175 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 148 адам айыкты:Бишкек – 60;Ош –2;Чүй областы – 46;Ош областы – 10;Талас областы – 0;Нарын областы – 5;Ыссык-Көл областы – 21;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 80 330 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан Бишкекте үч өлүм катталды.27 январга коронавирус жана пневмониядан 1 405 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, стационардан, дагы бирөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 607 адам, амбулатордук дарылоодо 900 адам.
Бишкек – 45;Ош – 1;Чүй областы – 27;Ош областы – 16;Талас областы – 1;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 11;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 107 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 84 175 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 148 адам айыкты:Бишкек – 60;Ош –2;Чүй областы – 46;Ош областы – 10;Талас областы – 0;Нарын областы – 5;Ыссык-Көл областы – 21;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 80 330 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан Бишкекте үч өлүм катталды.27 январга коронавирус жана пневмониядан 1 405 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, стационардан, дагы бирөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 607 адам, амбулатордук дарылоодо 900 адам.
- Бишкек – 45;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 27;
- Ош областы – 16;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 11;
- Джалал-Абад областы – 5;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 45;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 27;
- Ош областы – 16;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 11;
- Джалал-Абад областы – 5;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 107 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 84 175 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 148 адам айыкты:Бишкек – 60;Ош –2;Чүй областы – 46;Ош областы – 10;Талас областы – 0;Нарын областы – 5;Ыссык-Көл областы – 21;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 80 330 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан Бишкекте үч өлүм катталды.27 январга коронавирус жана пневмониядан 1 405 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, стационардан, дагы бирөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 607 адам, амбулатордук дарылоодо 900 адам.
Бишкек – 60;Ош –2;Чүй областы – 46;Ош областы – 10;Талас областы – 0;Нарын областы – 5;Ыссык-Көл областы – 21;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 80 330 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан Бишкекте үч өлүм катталды.27 январга коронавирус жана пневмониядан 1 405 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, стационардан, дагы бирөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 607 адам, амбулатордук дарылоодо 900 адам.
- Бишкек – 60;
- Ош –2;
- Чүй областы – 46;
- Ош областы – 10;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 5;
- Ыссык-Көл областы – 21;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 60;
- Ош –2;
- Чүй областы – 46;
- Ош областы – 10;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 5;
- Ыссык-Көл областы – 21;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 1.
Бардыгы болуп 80 330 адам.
Өткөн суткада коронавирустан Бишкекте үч өлүм катталды.
27 январга коронавирус жана пневмониядан 1 405 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, стационардан, дагы бирөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 607 адам, амбулатордук дарылоодо 900 адам.
Өткөн сутканын ичинде медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган жок.
Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, стационардан, дагы бирөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыккан.
Стационардык дарылоодо 607 адам, амбулатордук дарылоодо 900 адам.
