Жаңы жылда айрымдар чоң белек алса, кээ бирлери жөн гана жылуу сөздөрдү, куттуктоолорду угушту. 
Белгилүүлөр арасында чоң белек алгандардын бири комузчу Чолпон Мелисбекова болду. Ага жолдошу унаа тартуулады. Чолпон айым жолдошу буга чейин комуз белек кылып келгенин, бул жолку белек өзгөчө болгонун айтат. 
Публикация от Чолпон Мелисбекова (@cholpon_melisbekova)
Ал эми алып баруучу Айзуура Иманалиевага жолдошу жаңы жылда унаа белек кылды. Бул туурасында ал өзү бөлүшүп, кыялданып жүргөнүн белгиледи.
Дагы ким кандай белек алганы толукталат.
