Кыргызстандан унду, буудайды экспорттоого убактылуу тыюу салынды. Бул туурасында Айыл чарба министрлигинен маалымдашты.
22-сентябрда Министрлер кабинети өлкөнүн азык-түлүк коопсуздугун сактоо жана баалардын кескин өсүшүнө жол бербөө максатында 6 айлык мөөнөткө унду жана буудайды убактылуу ташып чыгууга тыюу салуу жөнүндө токтомду кабыл алды.
Буга чейин Айыл чарба министрлиги Кыргызстандан буудай, меслин жана унду экспорттоого тыюу салууну сунуштаган.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык: папаростов.рф.
