Ош шаарында Бабур атындагы Ош мамлекеттик академиялык өзбек музыкалык-драма театры капиталдык оңдоп-түзөөдөн кийин ачылды. Театрды реконструкциялоо 2021-сентябрында башталып, ушул жылдын апрель айында аяктаган.
Салтанаттуу иш-чаранын жүрүшүндө театрды реконструкция кылган курулуш компаниянын ээлерине жана театрда иштеген кыргыз-өзбек артисттерине эки өлкөнүн Маданият министрликтеринин Ыраазычылык каттары, Ардак громаталары тапшырылды.
Өзбекстандын өкмөтү долбоорго жалпысынан 5 миллион доллар бөлгөн.
