Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 15-февралга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 15;Ош – 3;Чүй областы – 18;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 5;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 41 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 516 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 53 адам айыкты:Бишкек – 23;Ош –2;Чүй областы – 16;Ош областы – 5;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 82 306 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.15-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 442 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир да медкызматкер айыгып чыккан эмес.ДарылооСтационардык дарылоодо 444 адам, амбулатордук дарылоодо 3887 адам.
Бишкек – 15;Ош – 3;Чүй областы – 18;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 5;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 41 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 516 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 53 адам айыкты:Бишкек – 23;Ош –2;Чүй областы – 16;Ош областы – 5;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 82 306 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.15-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 442 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир да медкызматкер айыгып чыккан эмес.ДарылооСтационардык дарылоодо 444 адам, амбулатордук дарылоодо 3887 адам.
- Бишкек – 15;
- Ош – 3;
- Чүй областы – 18;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 5;
- Ыссык-Көл областы – 0;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 15;
- Ош – 3;
- Чүй областы – 18;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 5;
- Ыссык-Көл областы – 0;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 41 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 516 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 53 адам айыкты:Бишкек – 23;Ош –2;Чүй областы – 16;Ош областы – 5;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 82 306 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.15-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 442 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир да медкызматкер айыгып чыккан эмес.ДарылооСтационардык дарылоодо 444 адам, амбулатордук дарылоодо 3887 адам.
Бишкек – 23;Ош –2;Чүй областы – 16;Ош областы – 5;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 82 306 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.15-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 442 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир да медкызматкер айыгып чыккан эмес.ДарылооСтационардык дарылоодо 444 адам, амбулатордук дарылоодо 3887 адам.
- Бишкек – 23;
- Ош –2;
- Чүй областы – 16;
- Ош областы – 5;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 5;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 23;
- Ош –2;
- Чүй областы – 16;
- Ош областы – 5;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 5;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 82 306 адам.
Өткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.
15-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 442 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.
Өткөн сутканын ичинде бир да медкызматкер айыгып чыккан эмес.
Стационардык дарылоодо 444 адам, амбулатордук дарылоодо 3887 адам.
