Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 20 январга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 46;Ош –11;Чүй областы – 72;Ош областы – 2;Талас областы – 1;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 24;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 2.Бир сутканын ичинде 162 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 83 430 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 124 адам айыкты:Бишкек – 62;Ош – 4;Чүй областы – 28;Ош областы – 6;Талас областы – 1;Нарын областы – 6;Ыссык-Көл областы – 13;Джалал-Абад областы – 4;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 79 373 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.Бишкек - 220 январга коронавирус жана пневмониядан 1 392 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып, стационардан, дагы Бир медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 726 адам, амбулатордук дарылоодо 1010 адам.
Бишкек – 46;Ош –11;Чүй областы – 72;Ош областы – 2;Талас областы – 1;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 24;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 2.Бир сутканын ичинде 162 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 83 430 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 124 адам айыкты:Бишкек – 62;Ош – 4;Чүй областы – 28;Ош областы – 6;Талас областы – 1;Нарын областы – 6;Ыссык-Көл областы – 13;Джалал-Абад областы – 4;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 79 373 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.Бишкек - 220 январга коронавирус жана пневмониядан 1 392 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып, стационардан, дагы Бир медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 726 адам, амбулатордук дарылоодо 1010 адам.
- Бишкек – 46;
- Ош –11;
- Чүй областы – 72;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 24;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 2.
- Бишкек – 46;
- Ош –11;
- Чүй областы – 72;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 24;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 2.
Бир сутканын ичинде 162 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 83 430 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 124 адам айыкты:
Бишкек – 62;Ош – 4;Чүй областы – 28;Ош областы – 6;Талас областы – 1;Нарын областы – 6;Ыссык-Көл областы – 13;Джалал-Абад областы – 4;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 79 373 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.Бишкек - 220 январга коронавирус жана пневмониядан 1 392 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып, стационардан, дагы Бир медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 726 адам, амбулатордук дарылоодо 1010 адам.
- Бишкек – 62;
- Ош – 4;
- Чүй областы – 28;
- Ош областы – 6;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 6;
- Ыссык-Көл областы – 13;
- Джалал-Абад областы – 4;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 62;
- Ош – 4;
- Чүй областы – 28;
- Ош областы – 6;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 6;
- Ыссык-Көл областы – 13;
- Джалал-Абад областы – 4;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 79 373 адам.
Өткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.
Бишкек - 220 январга коронавирус жана пневмониядан 1 392 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып, стационардан, дагы Бир медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 726 адам, амбулатордук дарылоодо 1010 адам.
- Бишкек - 2
- Бишкек - 2
20 январга коронавирус жана пневмониядан 1 392 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып, стационардан, дагы Бир медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
Стационардык дарылоодо 726 адам, амбулатордук дарылоодо 1010 адам.
