Бишкекте 16 жаштагы өспүрүм өз жанын кыйды. Бул тууралуу Kaktus.media сайтына укук коргоо органдарынан билдиришти.
Октябрь райондук ички иштер бөлүмүнөн билдиришкендей, 13-июнда Бишкек ШИИББи жеке үйлөрдүн биринде жашы жете элек бала өзүнө кол салганы тууралуу билдирүү келген.
Окуя болгон жерге барган милиция кызматкерлери 2007-жылы туулган баланын сөөгүн табышкан. Денесинен эч кандай жаракат табылган эмес. 
Өзүнүн жанын кыйган бала буга чейин, тагыраагы 12-июнда Бишкектин Ботаникалык багында бычакталган өспүрүмдүн классташы жана жакын досу болгон. Бул кылмышка шектүү кармалган.
Башкы беттеги сүрөт: иллюстрациялык
