Centerra Gold Inc. компаниясынын президенти жана башкы директору Скотт Перри Кыргызстан элине кайрылуу жасады. Кайрылуунун тексти компаниянын расмий сайтында жарыяланган.
Кайрылууда "Центерра" Кумтөр кенин иштетүүгө 3,4 миллиард доллардан ашык каражат жумшаган жана анын иштөө мөөнөтүн 18 жаштан 34 жашка чейин узартты деп айтылат. 
Перри ошондой эле алардын жетекчилиги астында Кумтөр Кыргызстандагы эң ири жеке иш берүүчү жана эң ири салык төлөөчү болуп, өлкөнүн экономикасына жана маанилүү социалдык программаларына эбегейсиз салым кошконун белгиледи.
"Кенди басып алуу жалган маалыматтарга жана негизсиз дооматтарга негизделген. Өкмөттүн негизсиз иш-аракеттери миңдеген жакшы маяналуу жумуш орундарына жана жүздөгөн кыргыз камсыздоочуларынын ишканаларына шек келтирет деп коркобуз", - деди ал.
"Центерранын" башчысынын айтымында, бийликтин жүрүм-туруму келечектеги Кыргызстандын экономикасына жана өлкөгө келүүчү чет элдик инвестицияларга коркунуч келтирет.
"Дүйнөлүк инвесторлор ишенимдүүлүктү каалашат. Алар өкмөт кол койгон келишимдерди сыйлай тургандыгын жана эрежелерди эскертүүсүз өзгөртпөй тургандыгын билгиси келет. Жакында" Центерра Голд "Кумтөр кенинин иштөө мөөнөтүн дагы бир жолу узартуу үчүн кошумча 2 миллиард доллар инвестиция жумшамак бирок, болуп өткөн окуяларга байланыштуу баарын токтотту",- деп баса белгиледи ал.
Перри дагы деле болсо Кыргызстандын жетекчилиги менен конструктивдүү диалогго даяр экендиктерин, бирок ал тарап ар дайым баш тартып жатканын билдирди.
"Биз ар дайым мамилелерибиздеги келишпестиктерди сүйлөшүү жана компромисс жолу менен чечип келгенбиз. Бул жолу өкмөт атайылап "Кумтөрдү" тулутташтырууга же Centerra Gold Inc'ти менчик укугунан ажыратууга мажбурлап жатат деп кооптонуп жатабыз. Биздин максат - алгылыктуу чечим табуу Кумтөр кенинин баалуулугун сактап калуу жана Centerra Gold Inc'ти жана анын кызыкдар тараптарын өкмөттүн ашыкча иш-аракеттеринен сактоо үчүн биз колдон келгендин бардыгын жасап жатабыз", - деди Центерранын башчысы.
Ал сөзүнүн аягында алар кыргыз эли менен узак мөөнөттүү кызматташтыкка сыймыктанарын, анткени ал өлкөгө жана алардын компаниясына пайда алып келгендигин жана алар "ушул тапта? ушул кооз жерге инвестициялоону уланта албай жатканына капалангандыгын" кошумчалады.
