Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 22-февралга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 25;Ош – 3;Чүй областы – 9;Ош областы – 0;Талас областы – 2;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 2;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 44 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 929 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 47 адам айыкты:Бишкек – 23;Ош –0;Чүй областы – 16;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 82 803 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан өлүм катталган жок.22-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 458 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 396 адам, амбулатордук дарылоодо 339 адам.
Бишкек – 25;Ош – 3;Чүй областы – 9;Ош областы – 0;Талас областы – 2;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 2;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 44 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 929 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 47 адам айыкты:Бишкек – 23;Ош –0;Чүй областы – 16;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 82 803 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан өлүм катталган жок.22-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 458 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 396 адам, амбулатордук дарылоодо 339 адам.
- Бишкек – 25;
- Ош – 3;
- Чүй областы – 9;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 2;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 25;
- Ош – 3;
- Чүй областы – 9;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 2;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 44 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 929 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 47 адам айыкты:
Бишкек – 23;Ош –0;Чүй областы – 16;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 82 803 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан өлүм катталган жок.22-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 458 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 396 адам, амбулатордук дарылоодо 339 адам.
- Бишкек – 23;
- Ош –0;
- Чүй областы – 16;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 6;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 23;
- Ош –0;
- Чүй областы – 16;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 6;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 1.
Бардыгы болуп 82 803 адам.
Өткөн суткада коронавирустан өлүм катталган жок.22-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 458 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 396 адам, амбулатордук дарылоодо 339 адам.
22-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 458 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.
Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып чыккан.
Стационардык дарылоодо 396 адам, амбулатордук дарылоодо 339 адам.
