Бишкектин мэриясы мектердин жана мектепке чейинки мекемелердин дезинфекциясына 6,8 миллион сом бөлүп берди. Бул тууралуу борбор шаардын вице-мэри Айжан Чыныбаева брифинг учурунда маалымдады. 
Эске салсак, 9-декабрдан баштап Бишкек шаарынын аймагындагы атайын мектепке чейинки билим берүүчү мекемелерде, кошумча мектептерде жана жалпы билим берүүчү мектептердин коррекциялык класстарында окуу процессин жандандыруу чечими кабыл алынган. 
Окуутуу реалдуу режимде өтүп, убакыттын жана санитардык-эпидемиологиялык талап жана нормативдерди сактоо менен ишке ашырылат.
