Азиз Батукаевдин бошотулушу боюнча козголгон кылмыш ишинин алкагында Алмазбек Атамбаевдин атасынын Арашан айылындагы эски үйү конфискацияланышы мүмкүн.
Бул үй 1953-жылы курулган. Алмазбек Атамбаевдин жактоочусу Замир Жоошевдин айтымында, үйдү ата-энесинин элесине деп ушул формада калтыруу чечими кабыл алынган. Алмазбек Атамбаев 1988-жылы ушул эле тилкеге ​​дагы үй салган. Алардын баары мурдагы президенттин тун уулу Сейид Атамбаевдин наамына катталган.
Жоошевдин айтымында, бул үй да конфискацияланууга тийиш болгон мүлктөрдүн тизмесинде болгон. Бирок, кийинчерээк юрист фонд карама-каршы маалыматтарды берип жатканын, кызматкерлер Атамбаевдин ата-энесинин үйү боюнча чечимди тактап жатканын кабарлады.
Бул үйгө экс-депутат Рыскелди Момбеков келип, сүрөттөрүн социалдык тармактарга тараткан. Андан үйдүн азыр кандай экенин көрүүгө болот.
