20-июнда Чехияда Кыргызстандын жараны белгисиз жагдайда каза болгон. Бул маалыматты Тышкы иштер министрлигинин басма сөз кызматы тастыктады.
Венадагы Кыргызстандын элчилигинин кызматкери үчүн кыргыз жаранынын өлүмүнүн бардык жагдайларын тактоо боюнча максималдуу консулдук жана юридикалык жардам көрсөтүү максатында иш сапар уюштурулду. Кыргыз Республикасында иш кагаздарын жүргүзүү жана жүк ташуу- 200 боюнча тиешелүү иштер жүргүзүлдү.
Бул ишти Чехиянын полициясы тергеп жатат. Маселе Тышкы иштер министрлигинин өзгөчө көзөмөлүндө.
Kaktus.media редакциясына элчиликтеги булак билдиргендей, алдын ала маалыматтар боюнча, ок атылып, кыргыз жараны жаракат алган. Өлүм кан жоготуудан келип чыккан.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык мүнөздө.
