Бишкектин конуштарынын биринен баңгизат жасоого шектелген жаран кармалды. Бул тууралуу Чүй облустук ички иштер башкы башкармалыгынын басма сөз кызматы билдирди.
Маалым болгондой, 11-декабрда Сокулук РИИБине айылдардын биринин тургуну баңги затын сатуу максатында сактап жүргөндүгү тууралуу ыкчам маалымат түшкөн.
Оперативдүү кызматкерлер борбор калаанын жаңы курулуп жаткан "Орок" жаңы конушунун тургуну 29 жаштагы Т.Э.нын үйүн тинтип, пакетинен 66 гр героин табылган.
Бул факты боюнча "Баңгизаттарды мыйзамсыз даярдоо, маркетинг максатында психотроптук заттар жана алардын аналогдору" беренесинин негизинде кылмыш иши козголгон.
Кармалган жаран убактылуу кармоочу жайга киргизилип, сот ага карата 2 айга камакка алуу түрүндөгү баш коргоо чарасын тандады. Учурда тергөө иштери жүрүп жатат.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялуу.
