Бүгүн, 16-июнда Жогорку Кеңештин "Ата Журт Кыргызстан" фракциясынын жыйынында депутат Шайлообек Атазов министрлер кабинетинин төрагасынын орун басары Эдил Байсаловдун кызматына - социалдык блокко ылайыктуулугу тууралуу маселени көтөрдү.
Фракция маданият, маалымат, жаштар жана спорт тармагындагы мамлекеттик саясатты ишке ашыруу боюнча иштер боюнча министрлер кабинетинин маалыматын угуп жатат.
Чакырылгандардын тизмесинде каржы министри Алмаз Бакетаев жана министрлер кабинетинин төрагасынын орун басары Эдил Байсалов бар, бирок алар жыйынга келишкен жок. Фракция лидери Бакыт Сыдыков аткаминерлерге чара көрүү ниети бар экенин билдирди.
Эсиңизде болсо, буга чейин "Ата Журт Кыргызстан" фракциясы менен "Мекенчил" депутаттык тобу Эдил Байсаловду кызматтан алууну министрлер кабинетине сунуштаган. Демилгечи Надира Нарматова.
Белгилей кетсек, Байсалов учурда Кытайдын Циндао шаарында өтүп жаткан Элдик дипломатия форумунун жана ШКУга мүчө мамлекеттердин боордош шаарларынын форумунун ачылышына катышууда.
kloop.kg басылмасы акыркы эки айда Байсаловдун аты Facebook социалдык тармагында көбүрөөк айтылып жатканын аныктады. Журналисттер эки миңге жакын комментарийлерди жана репостторду талдап чыгышып, аткаминерди сынга ала баштаганын, анын ичинде өкмөттү колдогон анонимдүү аккаунттар (болжолдуу түрдө фейк) да бар экенин байкашкан. Байсаловго карата сын эң көп 29-апрелде башталган – андан кийин алар Байсалов тууралуу 546 сөздү же социалдык тармактагы мындай билдирүүлөргө болгон реакцияларды санашкан.
