Жоламан Шаршенбеков атаандашын 11:2 эсебинде жеңип дүйнө чемпиону болду. Бул тууралуу Дене тарбия жана спорт департаменти билдирди.
Балбан финалда Болгариялык балбан менен 60 кг салмак даражада күрөшкөн.
Буга чейин грек-рим күрөшүнөн кыргызстандыктардан эч ким дүйнө чемпиону болгон эмес. Ошол себептүү Акжол Махмудов менен Жоламан Шаршенбековдун жеңиши тарыхта биринчи жолу болууда.
Балбандарыбыз менен сыймыктанабыз. 
Публикация от United World Wrestling Asia (@uww.asia)
Публикация от Ktrksport (@ktrksport)
