Бишкекте 46 жаштагы Назгүл Исакова эмдөөдөн кийин каза болду. Бул тууралуу Kaktus.mediaга анын жакындары кабарлашты.
Келини Турсунай Батырбекова айткандай, 19-июлда Sputnik V вакцинасын алып, түнкүсүн абалы начарлап, эки күндөн кийин көз жумган.
"19-июлда апабыз эмдөөдөн өттү, ал кечке чейин өзүн жакшы сезди. Түнкүсүн анын абалы начарлап кетти. Эртең менен биз ойгонгондо, ал дене табы көтөрүлүп кеткенин айтты.
Дароо "118" кызматына чалып, жардам сурадык. Алар парацетамол ичиш керек деп жооп беришти.
Бир аздан кийин температура түшпөгөндүктөн, кайрадан кызматка чалдык. Терафлу, ибупрофен жана парацетамол ичкиле дешти.
Андан кийин тез жардам чакырдык, алар эмдөөдөн кийин кабыл албайбыз деп жооп беришти. Биз жеке медициналык борборго бардык. Ал жерден ага витаминдерден капельница койдурганбыз. Ал өзүн жакшы сезип калган ", - дейт Батырбекова.
Бир аз убакыттан кийин анын абалы начарлап, туугандары аялды тез жардам станциясына алып барышкан, ал мындан ары өз алдынча баса албай калган.
"Бир фельдшер аны ошол жерде карады, ал баары жакшы деп айткан. Биз үйгө кайтып барганда анын абалы начарлап кетти. Буттары көгөрүп, кулагы начарлап, түшүнүксүз сүйлөй баштады. Кайрадан тез жардам станциясына алып бардык. Дагы 4-шаардык оорукана токсикология бөлүмүнө жаткырылды. БНИТСТОдо ал катуу кыйналды, үч саат бою кыйкырды.Биз коридордо туруп, анын онтогонун жана кыйкырганын уктук, Көрсө аны керебетке байлап салышыптыр" деди каза болгон аялдын келини.
Туугандары Исакова Социалдык фонддун Жалал-Абад облусунун Кара-Көл шаарындагы бөлүмүндө иштеген деп ырастоодо. Алардын айтымында, анын вакцинасын алуу үчүн анын жетекчиси мажбурлаган.
"Ал каникулда жүргөнү менен, аны эмдөөгө мажбурлашкан. Өкмөттөн акыйкаттыкты сурайбыз. Ал ооруган эмес, дарыгерлердин шалаакылыгынан улам ал каза болуп калды", - деди Батырбекова.
Саламаттыкты сактоо министрлиги комментарий алуу үчүн жеткиликсиз болду. Бирок, жана. O. Ленин райондук Үй-бүлөлүк медицина борборунун директору Чоро Сатаев маалымат каражаттарына билдиргендей, өлүмдүн себептерин расмий тыянактар, анализдер жана сөөктү ачкандан кийин гана талкуулоого болот.
"Бүгүн комиссиянын жыйыны болду, эксперттер, Саламаттыкты сактоо министрлиги консультациядан өтөт", - деп жыйынтыктады Чоро Сатаев.
