Эркин күрөшчү Эрназар Акматалиев Токио Олимпиадасынын ачылыш күрөшүндө жеңилип калды.
1/8 финалда анын атаандашы индиялык Бажранг Бажранг болду. Бул жолугушууда жеңишти Индиядан келген балбан алды.
Бирок, дагы эле Акматалиевдин медаль үчүн күрөшүүгө мүмкүнчүлүгү бар. Эгерде анын атаандашы финалга чыкса, анда ал сооротуучу турнирде кездешет, бул күрөштө жеңишке жетсе медаль үчүн күрөшүүгө мүмкүнчүлүк алат.
125 килограммга чейинки салмакта күч сынашкан дагы бир балбан Аяал Лазарев жубатуучу беттешинде түркиялык балбан Тахе Акгүлгө жеңилип, мелдештен четтеп калды.
