Жогорку Кеңештин вице-спикери Нурбек Сыдыгалиев президенттин кеңешчиси Чолпонбек Абыкеевдин 2020-жылдын 4-октябрындагы окуядан кийин бир ай бою депутаттар жок болду деген сөзүнө нааразы.
Парламенттин 8-июндагы жыйынында ал өлкө башчынын кеңешчиси мындай билдирүүнү Конституциялык мыйзамдар боюнча комитетте депутаттар Элдик курултай жөнүндө мыйзам долбоорун талкуулап жатканда айтканын эске салды.
Сыдыгалиев Абыкеевден, анын пикири боюнча, бул убакыттын ичинде депутаттар кайда болгонун айтып берүүнү суранды.
Кеңешчи мындай сөздү айткан эмесмин деп жооп берди. Ал белгилегендей, бул тууралуу жыйындын дагы бир катышуучусу Бейшенбек Абдразаков айтып, ал жыйындар залынан чыгарылган.
"Ишенгиңиз келсе, видеону көрүңүз", - деп сунуштады ал.
"Видеону көрдүм, ошон үчүн сүйлөп жатам. Менимче, мындай жалганчылар президенттин айланасында жүрбөшү керек. Анын айланасында чындыкты бетке айтуудан коркпогон адамдар болушу керек. Өзүңүз 4-октябрда кайда болдуңуз? Эми депутаттарга VI чакырылыштын депутаттары кайда болгонун айткыла. Эгер айта албасаңыз, мен сизге айтам. 5-октябрда бул жерде, 6-октябрда "Достук" мейманканасынын жыйындар залында болдук. Дастан Артисбекович [Жумабеков] арыз жазып, көпчүлүк Мыктыбек Юсуповичти [Абдылдаевди] шайлады. Экс-премьер-министр арызын алып келди, биз Садыр Нургожоевичти премьер-министр кылып шайладык.Биз аларды шайладык, алар дагы деле иштеп жатышат. Же биз иштебей калдык деп ойлойсузбу? Калп айтканды токтотуңуз!" – деди вице-спикер Абыкеевге кайрылып.Сыдыгалиев айткан комитеттин жыйынынан үзүндү төмөндө:
Өзүңүз 4-октябрда кайда болдуңуз? Эми депутаттарга VI чакырылыштын депутаттары кайда болгонун айткыла. Эгер айта албасаңыз, мен сизге айтам. 5-октябрда бул жерде, 6-октябрда "Достук" мейманканасынын жыйындар залында болдук. Дастан Артисбекович [Жумабеков] арыз жазып, көпчүлүк Мыктыбек Юсуповичти [Абдылдаевди] шайлады. Экс-премьер-министр арызын алып келди, биз Садыр Нургожоевичти премьер-министр кылып шайладык.
Биз аларды шайладык, алар дагы деле иштеп жатышат. Же биз иштебей калдык деп ойлойсузбу? Калп айтканды токтотуңуз!" – деди вице-спикер Абыкеевге кайрылып.
Сыдыгалиев айткан комитеттин жыйынынан үзүндү төмөндө:
