Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 1-апрелге болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 97;Ош – 4;Чүй областы – 51;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 8;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 164 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 88 538 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 88 адам айыкты:Бишкек – 46;Ош – 3;Чүй областы – 32;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 4;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 897 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.1-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 500 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Бишкек – 97;Ош – 4;Чүй областы – 51;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 8;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 164 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 88 538 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 88 адам айыкты:Бишкек – 46;Ош – 3;Чүй областы – 32;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 4;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 897 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.1-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 500 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
- Бишкек – 97;
- Ош – 4;
- Чүй областы – 51;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 8;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 97;
- Ош – 4;
- Чүй областы – 51;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 8;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 164 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 88 538 адам ооруга дуушар болду.
Айыккандар
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 88 адам айыкты:Бишкек – 46;Ош – 3;Чүй областы – 32;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 4;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 897 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.1-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 500 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Бишкек – 46;Ош – 3;Чүй областы – 32;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 4;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 897 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.1-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 500 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
- Бишкек – 46;
- Ош – 3;
- Чүй областы – 32;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 4;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 46;
- Ош – 3;
- Чүй областы – 32;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 4;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 84 897 адам.
Өткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.
1-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 500 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
