Кечээ, 4 -августта, Бишкек шаарынын Биринчи Май райондук сотунда Кумтөр иши боюнча мурунку күнү камакка алынган мурдагы премьер-министр Темир Сариевдин баш коргоо чарасы каралды.
Анын тарапкерлери сот имаратынын алдына чогулушту.
Бишкек шаарынын Биринчи Май райондук сотунун тергөөчүсү Нурдин Ибраимов мурдагы чиновникти эки айга, башкача айтканда 30 -сентябрга чейин УКМКнын тергөө абагына камакка алуу жөнүндө буйрук чыгарды. Кыргызстан.
 Адвокат Тимур Султанов соттун чечимине сөзсүз түрдө Бишкек шаардык сотуна даттанарын белгиледи."Тергөөдө жана прокуратурада аны кармоо үчүн эч кандай негиз жок болчу, анткени 2021 -жылдын май айынан бери биз биринчи чалуу боюнча суракка келдик", - деди Султанов.
Адвокат Тимур Султанов соттун чечимине сөзсүз түрдө Бишкек шаардык сотуна даттанарын белгиледи.
"Тергөөдө жана прокуратурада аны кармоо үчүн эч кандай негиз жок болчу, анткени 2021 -жылдын май айынан бери биз биринчи чалуу боюнча суракка келдик", - деди Султанов.
