Жалал-Абадда күчү беш баллга жеткен жер титирөө катталды
Жалал-Абадда күчү очогунда беш баллга жеткен жер титирөө катталды. Бул тууралуу Өзгөчө кырдаалдар министрлиги билдирди.
Мекеменин маалыматына караганда, 21-мартта саат 22:20да жер титирөө Чаткал районунун Каныш-Кыя, Айгыр-Жал, Коргон-Сай айылдарында төрт баллга, Ак-Таш, Курулуш, Жаңы-Базар, Башкы-Терек айылдарында 3,5 баллга, Беш-Арал, Чакмак-Суу, Терек-Сай айылдарында үч баллга чейин сезилди.
Жер титирөөдөн жабыркагандар жана кыйроолор катталган жок.
