Бүгүн, 17-майда, Кыргызтелекомдун – ААК Республикалык радиорелейлик шоссе, Телерадиоберүү (РПО РМТР) Республикалык өндүрүштүк бирикмесинин филиалына унаа менен бир канча адам келип, алардын бири өзүн генералдык директор деп тааныштырган. 
Анткен менен кызматкерлер аны ишкананын имаратына киргизбей жатышат, себеби аларга жаңы башкы директорду дайындоо буйругу көрсөтүлгөн эмес. 
"Бир киши келди, аны жаңы директор катары көрсөтүп жатышат, бирок анын дайындалганы тууралуу эч кандай буйрукту көрсөтүшкөн жок буга кантип ишенсе болот?", - деди кызматкерлердин бири.
Окуя болгон жерге патрулдук милиция келген.
Алардын айтымында, Мирлан Балыкчиев радиорелейлик ишкананын жаңы жетекчиси болду.
Эскерте кетсек, буга чейин жамаат жаңы дайындоого бир нече жолу каршы чыгып, өлкө президенти Садыр Жапаровдон РМТРдин мурдагы жетекчиси Усан Жанузаковду кетирбөөсүн суранган.
