Кыргызстандык бала-күндүн сүрөтү социалдык тармактардын колдонуучуларын арбап алды. Сүрөттөрдү Ош шаарында сабак берген түрк мугалими Зафер Динжер тарткан.
Сүрөттөрдөгү баланын аты Гайлани. Белгилүү болгондой, сүрөттөр ушул жылдын 13-июнунда Зафер жана анын достору Ноокат районундагы жайлоонун ачык аянттарын аралап өтүп, бала үй-бүлөсү менен чогуу жашаган боз үйдүн жанынан өтүп бара жатканда тартылган. Бала Заферди жана анын досторун жаңы кымыз менен сыйлады жана суусундукту өзү ичип көргөн.
Фотограф бала менен анын итин сүрөткө тартуу мүмкүнчүлүгүн колдон чыгарган эмес.
