Эми "Ала-Арча" мамлекеттик жаратылыш паркына GoBus маршруттук таксилер менен жетүүгө болот. Кыргыз Республикасындагы Туризмди өнүктүрүүнү колдоо фонду жана GoBus компаниясы Kyrgyz Friends менен биргеликте 8-апрелден тарта жаңы багыт боюнча каттам ачты.
Каттам Tommi Mall соода борборунан башталат. Ыңгайлуу микроавтобустардагы жөнөкөй трансфер же атактуу Сынган жүрөк ташы аркылуу Ак-Сай шаркыратмасына тажрыйбалуу гиддин коштоосунда толук кандуу тур болот. GoBusка саякат каттамды "Ала-Арчанын" негизги кызыктуу жерлери тууралуу сюжет менен коштолот.
GoBus мобилдик тиркемеси аркылуу "Ала-Арчага" трансфер же Ак-Сай шаркыратмасына турга заказ кылсаңыз болот. Сапардын баасы эки тарапка 800 сом, тур 2500 сом.
Мобилдик колдонмону Google Play же App Storeдон жүктөп алса болот.
