Эки талапкер №26 Ленин шайлоо округу боюнча Жогорку Кеңештин депутатын мөөнөтүнөн мурда шайлоого катышуу ниети жөнүндө өз арыздарын чакыртып алышты. Бул тууралуу БШКдан кабарлашты.
Буга чейин берген арыздарын чакыртып алгандар:
Иманкулов Бекзат Муратович (5-апрелде талапкерлигин көрсөтүү жөнүндө арыз берген);Шапанов Нурлан Нуркамилович (20-апрелде талапкерлигин көрсөтүү жөнүндө арыз берген).Тема боюнча:Ленин округунан депутаттыкка талапкерлигин көрсөткөндөрдүн тизмеси№26 Ленин бир мандаттуу шайлоо округу боюнча депутаттыкка талапкерлерди көрсөтүү 27-апрелде (кошуп алганда) аяктайт. Ал эми Жогорку Кеңештин депутатын мөөнөтүнөн мурда шайлоо 28-майга дайындалган.
- Иманкулов Бекзат Муратович (5-апрелде талапкерлигин көрсөтүү жөнүндө арыз берген);
- Шапанов Нурлан Нуркамилович (20-апрелде талапкерлигин көрсөтүү жөнүндө арыз берген).
- Иманкулов Бекзат Муратович (5-апрелде талапкерлигин көрсөтүү жөнүндө арыз берген);
- Шапанов Нурлан Нуркамилович (20-апрелде талапкерлигин көрсөтүү жөнүндө арыз берген).
№26 Ленин бир мандаттуу шайлоо округу боюнча депутаттыкка талапкерлерди көрсөтүү 27-апрелде (кошуп алганда) аяктайт. Ал эми Жогорку Кеңештин депутатын мөөнөтүнөн мурда шайлоо 28-майга дайындалган.
