Түркиянын Изник шаарында бүгүн, 29-сентябрда IV Дүйнөлүк көчмөндөр оюндары башталды.
Программага ылайык, бүгүн көк пар, ат үстүндө жаа атуу жана жаа атуу мелдештери өтүүдө.
Аны менен катар оюндар өтүүчү аймакта түрк дүйнөсүнүн кол өнөрчлүгү, тамак- аштардын жарманкеси, элдик сейилдөөлөр жана чакан концерттик программалар менен коштолууда.
Салтанаттуу ачылышка Кыргызстандын президенти Садыр Жапаров, биринчи айым Айгүл Жапарова катышып, кыргыздын өнөр адамдары улуттук программа менен эл алдына чыгат.
