Казакстан бийлиги массалык нааразылык акцияларын чет өлкөдөн даярдалган бандиттик түзүмдөрдүн басып алуусу катары түшүндүрдү. Президент Касым-Жомарт Токаев ЖККУдан жардам сурады.
Саат 15:00дө 13 коопсуздук кызматкеринин өлтүрүлгөнү белгилүү болду. Экөөнүн башы кесилген.Комендатуранын маалыматы боюнча, Алматынын коопсуздук кызматкерлеринде каза болгондордун саны он үчкө жетти, алардын экөөнүн башы кесилген абалда табылган.15:11Казакстандын аймактарындаКызылордада милиция баш аламандык уюштуруу аракетин токтотту15:10Алматы, Актау жана Актөбө аэропорттору ишин токтоттуАэрофлот Алматы, Нур-Султан жана Актау шаарларына кечки каттамдарды токтотту.15:07Түрк мамлекеттери уюму Казакстанды колдодуТүрк мамлекеттери уюму Казакстан боюнча билдирүү таратты: "Биз Казакстандын өкмөтү менен элине керектүү колдоо көрсөтүүгө даяр экенибизди билдиребиз",-дешкен14:58Кыргызстандык аскерлер Казакстандагы митингчилерге каршы чыкпайтПрезиденттин басма сөз катчысы Эрбол Султанбаев: "Жогорку Кеңеш жактырса, Кыргызстандын аскер кызматкерлери ЖККУнун уставына ылайык, жамааттык күчтөрдүн курамында Казакстанга жалаң тынчтык орнотуу иштерин жүргүзүү үчүн гана жөнөтүлөт. Кыргызстандык тынчтык аскерлери стратегиялык объектилерди коргоону камсыз кылууга тартылат. Кыргызстандын аскер кызматкерлери Казакстандагы акциялардын катышуучулары менен эч кандай аракеттерге катышпайт.14:32Алматыдагы кагылышууда 12 укук коргоо кызматкери набыт болуп, 353ү жарадар болгон. Табылган сөөктөрдүн биринин башы кесилгенин "Хабар 24" кабарлады. Ал эркек кишиге таандык.14:05Алматыда демонстранттар эки шаардык оорукананы курчоого алыштыVlast интернет журналы шаардын комендатурасына таянып, 7-оорукананын аймагында полиция менен кагылышуу болуп жатканын жазды. Алар бейтаптарды жана дарыгерлерди ал жакка киргизбей жатышат, деп билдирет "Хабар 24" мамлекеттик телеканалы13:33Алматыдагы Республика аянтында бандиттер кайрадан чогулуштуАл жерде азыр 200-250дөй адам бар, деп жазат Sputnik Казакстан. Аларды акырындык менен аянтка алып чыгууда.Азырынча милиция жана аскер кызматкерлери жок.13:20ЖККУ расмий түрдө Казакстанга бейпилдик күчтөрүн жөнөттүАлардын милдети мамлекеттик жана аскердик объектилерди коргоо жана Казакстандын күч түзүмдөрүнө жардам берүү болмокчу.Аба десанттык бөлүктөр Россиядан Казакстанга жөнөтүлгөн.13:19Казакстандагы нааразылык акцияларында 1000ден ашуун адам жаракат алдыАлардын 400ү ооруканага жаткырылган.12:57Таразда "Нур Отан" партиясынын филиалы толугу менен күйүп кетти"Спутник Казакстан" кабарчысынын маалыматына караганда, түн ичинде шаардын борбордук аянтына миңден ашуун митингчилер чыкты. Полиция көздөн жаш агызуучу газ колдонулганТополоңдо дагы бир административдик имарат – облустук акимчилик да жабыркаган. Үстүнкү кабаттарда түтүн көрүнүп турат.12:53Казакстандагы баш аламандык үчүн күнөөлүүлөр жоопко тартылатКазакстандын президенти Касым-Жоомарт Токаев Казакстандагы окуялардын себептерин аныктоо жана күнөөлүүлөрдү кылмыш жоопкерчилигине тартуу үчүн тергөө тобун түзүүнү тапшырды, деп билдирет РИА Новости.
Комендатуранын маалыматы боюнча, Алматынын коопсуздук кызматкерлеринде каза болгондордун саны он үчкө жетти, алардын экөөнүн башы кесилген абалда табылган.
Кызылордада милиция баш аламандык уюштуруу аракетин токтотту
Алматы, Актау жана Актөбө аэропорттору ишин токтоттуАэрофлот Алматы, Нур-Султан жана Актау шаарларына кечки каттамдарды токтотту.15:07Түрк мамлекеттери уюму Казакстанды колдодуТүрк мамлекеттери уюму Казакстан боюнча билдирүү таратты: "Биз Казакстандын өкмөтү менен элине керектүү колдоо көрсөтүүгө даяр экенибизди билдиребиз",-дешкен14:58Кыргызстандык аскерлер Казакстандагы митингчилерге каршы чыкпайтПрезиденттин басма сөз катчысы Эрбол Султанбаев: "Жогорку Кеңеш жактырса, Кыргызстандын аскер кызматкерлери ЖККУнун уставына ылайык, жамааттык күчтөрдүн курамында Казакстанга жалаң тынчтык орнотуу иштерин жүргүзүү үчүн гана жөнөтүлөт. Кыргызстандык тынчтык аскерлери стратегиялык объектилерди коргоону камсыз кылууга тартылат. Кыргызстандын аскер кызматкерлери Казакстандагы акциялардын катышуучулары менен эч кандай аракеттерге катышпайт.14:32Алматыдагы кагылышууда 12 укук коргоо кызматкери набыт болуп, 353ү жарадар болгон. Табылган сөөктөрдүн биринин башы кесилгенин "Хабар 24" кабарлады. Ал эркек кишиге таандык.14:05Алматыда демонстранттар эки шаардык оорукананы курчоого алыштыVlast интернет журналы шаардын комендатурасына таянып, 7-оорукананын аймагында полиция менен кагылышуу болуп жатканын жазды. Алар бейтаптарды жана дарыгерлерди ал жакка киргизбей жатышат, деп билдирет "Хабар 24" мамлекеттик телеканалы13:33Алматыдагы Республика аянтында бандиттер кайрадан чогулуштуАл жерде азыр 200-250дөй адам бар, деп жазат Sputnik Казакстан. Аларды акырындык менен аянтка алып чыгууда.Азырынча милиция жана аскер кызматкерлери жок.13:20ЖККУ расмий түрдө Казакстанга бейпилдик күчтөрүн жөнөттүАлардын милдети мамлекеттик жана аскердик объектилерди коргоо жана Казакстандын күч түзүмдөрүнө жардам берүү болмокчу.Аба десанттык бөлүктөр Россиядан Казакстанга жөнөтүлгөн.13:19Казакстандагы нааразылык акцияларында 1000ден ашуун адам жаракат алдыАлардын 400ү ооруканага жаткырылган.12:57Таразда "Нур Отан" партиясынын филиалы толугу менен күйүп кетти"Спутник Казакстан" кабарчысынын маалыматына караганда, түн ичинде шаардын борбордук аянтына миңден ашуун митингчилер чыкты. Полиция көздөн жаш агызуучу газ колдонулганТополоңдо дагы бир административдик имарат – облустук акимчилик да жабыркаган. Үстүнкү кабаттарда түтүн көрүнүп турат.12:53Казакстандагы баш аламандык үчүн күнөөлүүлөр жоопко тартылатКазакстандын президенти Касым-Жоомарт Токаев Казакстандагы окуялардын себептерин аныктоо жана күнөөлүүлөрдү кылмыш жоопкерчилигине тартуу үчүн тергөө тобун түзүүнү тапшырды, деп билдирет РИА Новости.
Аэрофлот Алматы, Нур-Султан жана Актау шаарларына кечки каттамдарды токтотту.
Түрк мамлекеттери уюму Казакстанды колдодуТүрк мамлекеттери уюму Казакстан боюнча билдирүү таратты: "Биз Казакстандын өкмөтү менен элине керектүү колдоо көрсөтүүгө даяр экенибизди билдиребиз",-дешкен14:58Кыргызстандык аскерлер Казакстандагы митингчилерге каршы чыкпайтПрезиденттин басма сөз катчысы Эрбол Султанбаев: "Жогорку Кеңеш жактырса, Кыргызстандын аскер кызматкерлери ЖККУнун уставына ылайык, жамааттык күчтөрдүн курамында Казакстанга жалаң тынчтык орнотуу иштерин жүргүзүү үчүн гана жөнөтүлөт. Кыргызстандык тынчтык аскерлери стратегиялык объектилерди коргоону камсыз кылууга тартылат. Кыргызстандын аскер кызматкерлери Казакстандагы акциялардын катышуучулары менен эч кандай аракеттерге катышпайт.14:32Алматыдагы кагылышууда 12 укук коргоо кызматкери набыт болуп, 353ү жарадар болгон. Табылган сөөктөрдүн биринин башы кесилгенин "Хабар 24" кабарлады. Ал эркек кишиге таандык.14:05Алматыда демонстранттар эки шаардык оорукананы курчоого алыштыVlast интернет журналы шаардын комендатурасына таянып, 7-оорукананын аймагында полиция менен кагылышуу болуп жатканын жазды. Алар бейтаптарды жана дарыгерлерди ал жакка киргизбей жатышат, деп билдирет "Хабар 24" мамлекеттик телеканалы13:33Алматыдагы Республика аянтында бандиттер кайрадан чогулуштуАл жерде азыр 200-250дөй адам бар, деп жазат Sputnik Казакстан. Аларды акырындык менен аянтка алып чыгууда.Азырынча милиция жана аскер кызматкерлери жок.13:20ЖККУ расмий түрдө Казакстанга бейпилдик күчтөрүн жөнөттүАлардын милдети мамлекеттик жана аскердик объектилерди коргоо жана Казакстандын күч түзүмдөрүнө жардам берүү болмокчу.Аба десанттык бөлүктөр Россиядан Казакстанга жөнөтүлгөн.13:19Казакстандагы нааразылык акцияларында 1000ден ашуун адам жаракат алдыАлардын 400ү ооруканага жаткырылган.12:57Таразда "Нур Отан" партиясынын филиалы толугу менен күйүп кетти"Спутник Казакстан" кабарчысынын маалыматына караганда, түн ичинде шаардын борбордук аянтына миңден ашуун митингчилер чыкты. Полиция көздөн жаш агызуучу газ колдонулганТополоңдо дагы бир административдик имарат – облустук акимчилик да жабыркаган. Үстүнкү кабаттарда түтүн көрүнүп турат.12:53Казакстандагы баш аламандык үчүн күнөөлүүлөр жоопко тартылатКазакстандын президенти Касым-Жоомарт Токаев Казакстандагы окуялардын себептерин аныктоо жана күнөөлүүлөрдү кылмыш жоопкерчилигине тартуу үчүн тергөө тобун түзүүнү тапшырды, деп билдирет РИА Новости.
Түрк мамлекеттери уюму Казакстан боюнча билдирүү таратты: "Биз Казакстандын өкмөтү менен элине керектүү колдоо көрсөтүүгө даяр экенибизди билдиребиз",-дешкен
Кыргызстандык аскерлер Казакстандагы митингчилерге каршы чыкпайтПрезиденттин басма сөз катчысы Эрбол Султанбаев: "Жогорку Кеңеш жактырса, Кыргызстандын аскер кызматкерлери ЖККУнун уставына ылайык, жамааттык күчтөрдүн курамында Казакстанга жалаң тынчтык орнотуу иштерин жүргүзүү үчүн гана жөнөтүлөт. Кыргызстандык тынчтык аскерлери стратегиялык объектилерди коргоону камсыз кылууга тартылат. Кыргызстандын аскер кызматкерлери Казакстандагы акциялардын катышуучулары менен эч кандай аракеттерге катышпайт.14:32Алматыдагы кагылышууда 12 укук коргоо кызматкери набыт болуп, 353ү жарадар болгон. Табылган сөөктөрдүн биринин башы кесилгенин "Хабар 24" кабарлады. Ал эркек кишиге таандык.14:05Алматыда демонстранттар эки шаардык оорукананы курчоого алыштыVlast интернет журналы шаардын комендатурасына таянып, 7-оорукананын аймагында полиция менен кагылышуу болуп жатканын жазды. Алар бейтаптарды жана дарыгерлерди ал жакка киргизбей жатышат, деп билдирет "Хабар 24" мамлекеттик телеканалы13:33Алматыдагы Республика аянтында бандиттер кайрадан чогулуштуАл жерде азыр 200-250дөй адам бар, деп жазат Sputnik Казакстан. Аларды акырындык менен аянтка алып чыгууда.Азырынча милиция жана аскер кызматкерлери жок.13:20
Президенттин басма сөз катчысы Эрбол Султанбаев: "Жогорку Кеңеш жактырса, Кыргызстандын аскер кызматкерлери ЖККУнун уставына ылайык, жамааттык күчтөрдүн курамында Казакстанга жалаң тынчтык орнотуу иштерин жүргүзүү үчүн гана жөнөтүлөт. Кыргызстандык тынчтык аскерлери стратегиялык объектилерди коргоону камсыз кылууга тартылат. Кыргызстандын аскер кызматкерлери Казакстандагы акциялардын катышуучулары менен эч кандай аракеттерге катышпайт.
Алматыдагы кагылышууда 12 укук коргоо кызматкери набыт болуп, 353ү жарадар болгон. Табылган сөөктөрдүн биринин башы кесилгенин "Хабар 24" кабарлады. Ал эркек кишиге таандык.
Vlast интернет журналы шаардын комендатурасына таянып, 7-оорукананын аймагында полиция менен кагылышуу болуп жатканын жазды. Алар бейтаптарды жана дарыгерлерди ал жакка киргизбей жатышат, деп билдирет "Хабар 24" мамлекеттик телеканалы
Ал жерде азыр 200-250дөй адам бар, деп жазат Sputnik Казакстан. Аларды акырындык менен аянтка алып чыгууда.
Азырынча милиция жана аскер кызматкерлери жок.
Алардын милдети мамлекеттик жана аскердик объектилерди коргоо жана Казакстандын күч түзүмдөрүнө жардам берүү болмокчу.
Аба десанттык бөлүктөр Россиядан Казакстанга жөнөтүлгөн.
Казакстандагы нааразылык акцияларында 1000ден ашуун адам жаракат алды
Алардын 400ү ооруканага жаткырылган.
Таразда "Нур Отан" партиясынын филиалы толугу менен күйүп кетти"Спутник Казакстан" кабарчысынын маалыматына караганда, түн ичинде шаардын борбордук аянтына миңден ашуун митингчилер чыкты. Полиция көздөн жаш агызуучу газ колдонулганТополоңдо дагы бир административдик имарат – облустук акимчилик да жабыркаган. Үстүнкү кабаттарда түтүн көрүнүп турат.12:53Казакстандагы баш аламандык үчүн күнөөлүүлөр жоопко тартылатКазакстандын президенти Касым-Жоомарт Токаев Казакстандагы окуялардын себептерин аныктоо жана күнөөлүүлөрдү кылмыш жоопкерчилигине тартуу үчүн тергөө тобун түзүүнү тапшырды, деп билдирет РИА Новости.
"Спутник Казакстан" кабарчысынын маалыматына караганда, түн ичинде шаардын борбордук аянтына миңден ашуун митингчилер чыкты. Полиция көздөн жаш агызуучу газ колдонулган
Тополоңдо дагы бир административдик имарат – облустук акимчилик да жабыркаган. Үстүнкү кабаттарда түтүн көрүнүп турат.
Казакстандагы баш аламандык үчүн күнөөлүүлөр жоопко тартылатКазакстандын президенти Касым-Жоомарт Токаев Казакстандагы окуялардын себептерин аныктоо жана күнөөлүүлөрдү кылмыш жоопкерчилигине тартуу үчүн тергөө тобун түзүүнү тапшырды, деп билдирет РИА Новости.
Казакстандын президенти Касым-Жоомарт Токаев Казакстандагы окуялардын себептерин аныктоо жана күнөөлүүлөрдү кылмыш жоопкерчилигине тартуу үчүн тергөө тобун түзүүнү тапшырды, деп билдирет РИА Новости.
