Ооганстандын вице -президенти Амрулла Салех өлкөдөн чыгып, Тажикстанга качып кеткенин Sputnik Афганистан билдирди.
Ал вице -президенттин кызматына 2020 -жылдын февраль айында келген. Ошол эле жылдын сентябрь айында анын өмүрүнө кол салуу болгон - анын кортежинин каттамында бомба жарылган. Салех өзү жабыркаган эмес, бирок өлгөндөр да, жарадар болгондор да болгон. Андан кийин радикалдуу талиптердин өкүлдөрү бул иш -чарага катышпаганын билдиришти.
"Биз эч качан багынбайбыз" деди Салех 2021 -жылы май айында америкалык аскерлер чыгып кете баштагандан кийин. Ал ошондой эле АКШ Ооганстандан аскерлерин чыгарардан мурун бир катар стратегиялык каталарды кетирди деп эсептеген.
Буга чейин белгилүү болгондой, талип согушкерлери Ооганстандын экинчи чоң шаары Кандагарды басып алышкан. Ага чейин, шаршемби күнү, Кабул-Кандагар башкы магистралында жайгашкан, түштүктүн күчтүү жерлерин борбор менен байланыштырган стратегиялык маанилүү Газни шаары алынган.
