Министрлер кабинетинин тапшырмасы менен ӨКМге караштуу Мамлекеттик материалдык резервдер фонду базардагы кумшекер менен суумайдын интервенциясын жүргүзөт. Бул тууралуу антимонополдук көзөмөлдөо кызматы билдирди. 
Жогоруда айтылган тапшырманы аткаруу максатында ведомство минималдуу дүң бааларды бекиткен: 
кумшекердин 1 килограммы - 65 сомсуумайдын 1 литри - 124,5 сом.
- кумшекердин 1 килограммы - 65 сом
- суумайдын 1 литри - 124,5 сом.
- кумшекердин 1 килограммы - 65 сом
- суумайдын 1 литри - 124,5 сом.
