Мындай билдирүүнү Call-борборго окурман жөнөткөн. 22-декабрда 19:00 чамасында Политех районундагы бир нече үйлөргө электр энергиясы жана жылуулук берилбей калды. Эки сааттан кийин электр жарыгы кайрадан берилди, бирок жылуулук менен көйгөй жаралган. "Бишкекжылуулуктармагынын" колл-борбору Батыш райондук электр станциясында авария болгонун маалымдашты. Ошондон улам, "Бишкекжылуулуктармагынын" айрым насостору иштебей жатат. Бишкектеги райондордун бир бөлүгү жылуулугу жок калганы ушуга байланыштуу.
22-декабрда 19:00 чамасында Политех районундагы бир нече үйлөргө электр энергиясы жана жылуулук берилбей калды. Эки сааттан кийин электр жарыгы кайрадан берилди, бирок жылуулук менен көйгөй жаралган. "Бишкекжылуулуктармагынын" колл-борбору Батыш райондук электр станциясында авария болгонун маалымдашты. Ошондон улам, "Бишкекжылуулуктармагынын" айрым насостору иштебей жатат. Бишкектеги райондордун бир бөлүгү жылуулугу жок калганы ушуга байланыштуу.
