Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча статистиканы 17-июль күнү эртең менен жарыялады.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан айыккандар:
Бишкек - ​​647;Ош - 106;Чүй облусу - 155;Ош облусу - 37;Талас облусу - 19;Нарын облусу - 4;Ысык-Көл облусу - 11;Жалал-Абад облусу - 61;Баткен облусу - 95.Жалпысынан, өткөн суткада калыбына келтирилген 1135 бейтап катталган, бардык мезгилде 124 058.Жаңы учурлар
- Бишкек - ​​647;
- Ош - 106;
- Чүй облусу - 155;
- Ош облусу - 37;
- Талас облусу - 19;
- Нарын облусу - 4;
- Ысык-Көл облусу - 11;
- Жалал-Абад облусу - 61;
- Баткен облусу - 95.
- Бишкек - ​​647;
- Ош - 106;
- Чүй облусу - 155;
- Ош облусу - 37;
- Талас облусу - 19;
- Нарын облусу - 4;
- Ысык-Көл облусу - 11;
- Жалал-Абад облусу - 61;
- Баткен облусу - 95.
Жалпысынан, өткөн суткада калыбына келтирилген 1135 бейтап катталган, бардык мезгилде 124 058.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек - ​​778;Ош - 33;Чүй облусу - 205;Ош облусу - 48;Талас облусу - 24;Нарын облусу - 24;Ысык-Көл облусу - 51;Жалал-Абад облусу - 85;Баткен облусу - 116.Жалпысынан күнүнө 1364 жаңы учур катталды. Бардык мезгилдин ичинде 147656 адам ооруп калган.4763 бейтап стационардык дарыланууда, анын ичинен 200ү өтө оор абалда, амбулатордук дарыланууда - 15 469.ӨлүмдөрCOVID-19дон жаңы өлүм:Бишкек - ​​6;Нарын облусу - 1;Баткен облусу - 3;Жалал-Абад облусу - 1.17-июлга карата, бардык мезгилде COVID-19дан каза болгондордун 2165 учуру катталган.МедиктерCOVID-19 менен медициналык кызматкерлер күнүнө 38 учурду катташты:Бишкек - ​​15;Баткен облусу - 9;Жалал-Абад облусу - 7;Нарын облусу - 1;Ош облусу - 2;Чүй облусу - 4.Күндүн ичинде калыбына келтирүү менен 11 медициналык кызматкер ооруканалардан, 31 медициналык кызматкер үйдөн өзүн-өзү изоляциядан чыгарышты.COVID-19 диагнозу коюлган медициналык кызматкерлердин жалпы саны 6123 учурду түзөт, алардын ичинен 5340 медициналык кызматкер айыгып кетишкен.
- Бишкек - ​​778;
- Ош - 33;
- Чүй облусу - 205;
- Ош облусу - 48;
- Талас облусу - 24;
- Нарын облусу - 24;
- Ысык-Көл облусу - 51;
- Жалал-Абад облусу - 85;
- Баткен облусу - 116.
- Бишкек - ​​778;
- Ош - 33;
- Чүй облусу - 205;
- Ош облусу - 48;
- Талас облусу - 24;
- Нарын облусу - 24;
- Ысык-Көл облусу - 51;
- Жалал-Абад облусу - 85;
- Баткен облусу - 116.
Жалпысынан күнүнө 1364 жаңы учур катталды. Бардык мезгилдин ичинде 147656 адам ооруп калган.
4763 бейтап стационардык дарыланууда, анын ичинен 200ү өтө оор абалда, амбулатордук дарыланууда - 15 469.
COVID-19дон жаңы өлүм:
Бишкек - ​​6;Нарын облусу - 1;Баткен облусу - 3;Жалал-Абад облусу - 1.17-июлга карата, бардык мезгилде COVID-19дан каза болгондордун 2165 учуру катталган.МедиктерCOVID-19 менен медициналык кызматкерлер күнүнө 38 учурду катташты:Бишкек - ​​15;Баткен облусу - 9;Жалал-Абад облусу - 7;Нарын облусу - 1;Ош облусу - 2;Чүй облусу - 4.Күндүн ичинде калыбына келтирүү менен 11 медициналык кызматкер ооруканалардан, 31 медициналык кызматкер үйдөн өзүн-өзү изоляциядан чыгарышты.COVID-19 диагнозу коюлган медициналык кызматкерлердин жалпы саны 6123 учурду түзөт, алардын ичинен 5340 медициналык кызматкер айыгып кетишкен.
- Бишкек - ​​6;
- Нарын облусу - 1;
- Баткен облусу - 3;
- Жалал-Абад облусу - 1.
- Бишкек - ​​6;
- Нарын облусу - 1;
- Баткен облусу - 3;
- Жалал-Абад облусу - 1.
17-июлга карата, бардык мезгилде COVID-19дан каза болгондордун 2165 учуру катталган.
COVID-19 менен медициналык кызматкерлер күнүнө 38 учурду катташты:
Бишкек - ​​15;Баткен облусу - 9;Жалал-Абад облусу - 7;Нарын облусу - 1;Ош облусу - 2;Чүй облусу - 4.Күндүн ичинде калыбына келтирүү менен 11 медициналык кызматкер ооруканалардан, 31 медициналык кызматкер үйдөн өзүн-өзү изоляциядан чыгарышты.COVID-19 диагнозу коюлган медициналык кызматкерлердин жалпы саны 6123 учурду түзөт, алардын ичинен 5340 медициналык кызматкер айыгып кетишкен.
- Бишкек - ​​15;
- Баткен облусу - 9;
- Жалал-Абад облусу - 7;
- Нарын облусу - 1;
- Ош облусу - 2;
- Чүй облусу - 4.
- Бишкек - ​​15;
- Баткен облусу - 9;
- Жалал-Абад облусу - 7;
- Нарын облусу - 1;
- Ош облусу - 2;
- Чүй облусу - 4.
Күндүн ичинде калыбына келтирүү менен 11 медициналык кызматкер ооруканалардан, 31 медициналык кызматкер үйдөн өзүн-өзү изоляциядан чыгарышты.
COVID-19 диагнозу коюлган медициналык кызматкерлердин жалпы саны 6123 учурду түзөт, алардын ичинен 5340 медициналык кызматкер айыгып кетишкен.
