"Талибан" кыймылы ооган президентинин иниси Хашмат Гани ага ант бергенин билдирди, деп жазат РИА Новости.
"Ооганстандын мурдагы президенти Ашраф Ганинин бир тууганы Хашмат Гани Халил Ар-Рахман Хаккани алдында Ислам Эмиратына берилгендиги боюнча ант берди",-деп айтылат Талибандын билдирүүсүндө.
Брат бывшего президента Ашрафа Гани - Хашмат Гани Ахмадзай, присягнул на верность талибам pic.twitter.com/eB3LXdQ2Vt
Буга чейин жергиликтүү Shamshad News телеканалы Кабулда талиптер менен тыгыз байланышта болгон "Хаккани тармагы" террордук тобунун жогорку даражалуу мүчөсү Халил Аль-Рахман Хаккани менен Ооганстандын экс-премьер-министри жана Ооганстан Ислам партиясынын лидери Гүлбеддин Хекматияр жолугушту деп маалымат чыгарган. Жолугушуунун чоо -жайы ачыкталган жок.
