Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 28 декабрга болгон акыбалды жарыялады.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан айыкты:Бишкек – 96;Ош – 2;Чүй областы – 70;Ош областы – 12;Талас областы – 1;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 32;Джалал-Абад областы – 14;Баткен областы – 7.Сутка ичинде 237 айыккан пациент катталды. Бардыгы болуп 75 057 адам.Жаңы учурларӨткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 59;Ош – 11;Чүй областы – 42;Ош областы – 6;Талас областы – 7;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 25;Джалал-Абад областы – 10;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 162 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 80 535 адам ооруга дуушар болду..Стационардык дарылоодо 1 265 адам, амбулатордук дарылоодо - 1 960 адам жатат.ӨлүмдөрӨткөн суткада республикада коронавирустан Бишкекте бир өлүм катталды.28 декабьга коронавирус жана пневмониядан 1 349 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган. Экөө тең Бишкекте. Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.Бардыгы болуп COVID-19 деген диагноз менен медициналык кызматкерлерин саны 4 106 адамды түзөт. Алардын ичинен 3 889 айыгып чыккан.
Бишкек – 96;Ош – 2;Чүй областы – 70;Ош областы – 12;Талас областы – 1;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 32;Джалал-Абад областы – 14;Баткен областы – 7.Сутка ичинде 237 айыккан пациент катталды. Бардыгы болуп 75 057 адам.Жаңы учурларӨткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 59;Ош – 11;Чүй областы – 42;Ош областы – 6;Талас областы – 7;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 25;Джалал-Абад областы – 10;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 162 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 80 535 адам ооруга дуушар болду..Стационардык дарылоодо 1 265 адам, амбулатордук дарылоодо - 1 960 адам жатат.ӨлүмдөрӨткөн суткада республикада коронавирустан Бишкекте бир өлүм катталды.28 декабьга коронавирус жана пневмониядан 1 349 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган. Экөө тең Бишкекте. Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.Бардыгы болуп COVID-19 деген диагноз менен медициналык кызматкерлерин саны 4 106 адамды түзөт. Алардын ичинен 3 889 айыгып чыккан.
- Бишкек – 96;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 70;
- Ош областы – 12;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 32;
- Джалал-Абад областы – 14;
- Баткен областы – 7.
- Бишкек – 96;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 70;
- Ош областы – 12;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 32;
- Джалал-Абад областы – 14;
- Баткен областы – 7.
Сутка ичинде 237 айыккан пациент катталды. Бардыгы болуп 75 057 адам.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 59;Ош – 11;Чүй областы – 42;Ош областы – 6;Талас областы – 7;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 25;Джалал-Абад областы – 10;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 162 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 80 535 адам ооруга дуушар болду..Стационардык дарылоодо 1 265 адам, амбулатордук дарылоодо - 1 960 адам жатат.ӨлүмдөрӨткөн суткада республикада коронавирустан Бишкекте бир өлүм катталды.28 декабьга коронавирус жана пневмониядан 1 349 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган. Экөө тең Бишкекте. Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.Бардыгы болуп COVID-19 деген диагноз менен медициналык кызматкерлерин саны 4 106 адамды түзөт. Алардын ичинен 3 889 айыгып чыккан.
Бишкек – 59;Ош – 11;Чүй областы – 42;Ош областы – 6;Талас областы – 7;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 25;Джалал-Абад областы – 10;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 162 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 80 535 адам ооруга дуушар болду..Стационардык дарылоодо 1 265 адам, амбулатордук дарылоодо - 1 960 адам жатат.ӨлүмдөрӨткөн суткада республикада коронавирустан Бишкекте бир өлүм катталды.28 декабьга коронавирус жана пневмониядан 1 349 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган. Экөө тең Бишкекте. Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.Бардыгы болуп COVID-19 деген диагноз менен медициналык кызматкерлерин саны 4 106 адамды түзөт. Алардын ичинен 3 889 айыгып чыккан.
- Бишкек – 59;
- Ош – 11;
- Чүй областы – 42;
- Ош областы – 6;
- Талас областы – 7;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 25;
- Джалал-Абад областы – 10;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 59;
- Ош – 11;
- Чүй областы – 42;
- Ош областы – 6;
- Талас областы – 7;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 25;
- Джалал-Абад областы – 10;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 162 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 80 535 адам ооруга дуушар болду..
Стационардык дарылоодо 1 265 адам, амбулатордук дарылоодо - 1 960 адам жатат.
Өткөн суткада республикада коронавирустан Бишкекте бир өлүм катталды.28 декабьга коронавирус жана пневмониядан 1 349 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган. Экөө тең Бишкекте. Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.Бардыгы болуп COVID-19 деген диагноз менен медициналык кызматкерлерин саны 4 106 адамды түзөт. Алардын ичинен 3 889 айыгып чыккан.
28 декабьга коронавирус жана пневмониядан 1 349 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган. Экөө тең Бишкекте. 
Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
Бардыгы болуп COVID-19 деген диагноз менен медициналык кызматкерлерин саны 4 106 адамды түзөт. Алардын ичинен 3 889 айыгып чыккан.
