24-март күнү кечинде, 25-марттын таңына чейин Бишкектин эски аянты менен шаардын борборундагы Ала-Тоо аянтына тосмолор коюлат. Бул тууралуу БЭКтин басма сөз катчысы Байказы Айтикул уулу билдирди.
Ага ылайык, 24-мартта саат 21:00дөн 25-март күнү саат 11:00гө чейин унаа айдоого чектөө киргизилет. Борбор калаанын борборундагы көчөлөрдүн бир бөлүгү да жабылат:
Чүй проспектисинин Эркиндик проспектисинен Панфилов көчөсүнө чейинки бөлүк;Абдумомунов көчөсүнүн Эркиндик проспектисинен Панфилов көчөсүнө чейинки бөлүк.Маалым болгондой, атайын техниканын алынып келинишине байланыштуу Өзгөчө кырдаалдар министрлиги Бишкектин борборун тосот. 








- Чүй проспектисинин Эркиндик проспектисинен Панфилов көчөсүнө чейинки бөлүк;
- Абдумомунов көчөсүнүн Эркиндик проспектисинен Панфилов көчөсүнө чейинки бөлүк.
- Чүй проспектисинин Эркиндик проспектисинен Панфилов көчөсүнө чейинки бөлүк;
- Абдумомунов көчөсүнүн Эркиндик проспектисинен Панфилов көчөсүнө чейинки бөлүк.
Маалым болгондой, атайын техниканын алынып келинишине байланыштуу Өзгөчө кырдаалдар министрлиги Бишкектин борборун тосот.
