Билим берүү жана илим министрлиги мектеп фондуна ата-энелердин милдеттүү түрдө бир жолку төлөмүн киргизүүнү көздөп жатат. Бул тууралуу Билим берүү жана илим министри Болотбек Купешев бүгүн, 5-августта маалымат жыйынында билдирди.
Анын айтымында, мектептердеги ата -энелердин каражаты ата -энелердин эле эмес, келген мугалимдердин да көйгөйүнө жана баш ооруусуна айланды.
"Ата-энелер коомчулугу эч качан жардам берүүдөн баш тарткан эмес. Бирок мектептер муну милдеттенмеге айлантып алышты, алар өздөрү олчойгон сумманы белгилеп келет. Бул коррупция. Биз жылына бир жолу белгиленген кошумча төлөмдү сунуштайбыз. Коом бизди колдосо туура болот" Биз бул мыйзамсыздыкка каршы күрөшөбүз", - деди министр.
Ата -энелер фонд түзүүнү каалашса, юридикалык жак катары жасай алышат. Бул мектептен өзүнчө болушу керек. Директор менен башкы мугалим мугалимдерди акча чогултууга жана каражатты толуктоого мажбурлабашы керек. Бул фондго акча чогултпаган мугалимдерди жазалоого эч качан уруксат бербейбиз.
"Мындай каражаттар жакшы ниетте башталып, коррупция менен бүттү. Бул көп терс көрүнүштөрдү жаратат. Биз радикалдуу, кескин чараларды көрүшүбүз керек", - деди Купешев.
Ал шаарларда жылына 1000 сом, айылдарда 800 сом жетиштүү болот деп эсептейт (сандар шарттуу, талкууланат).
Билим берүү министрлигинин башчысы каражат Экономика министрлигинин эсебине топтолушу керек деп эсептейт.
"Биз башкалардын акчасын кантип эсептейбиз? Алардын чыгымдалышын ата -энелер көзөмөлдөйт", - деди министр.
