Тажик студенттери куугунтуктоолордон жана коркутуулардан улам Кыргызстандын ЖОЖдорунда окуусун улантууну каалашпайт, деп билдирди Тажикстандын Билим берүү жана илим министри Махмадюсуф Иномзода, деп билдирди Sputnik Тажикстан.
Анын айтымында, апрель айынын аягында Тажикстан менен Кыргызстандын ортосундагы чек ара кагылышууларынан кийин тажик студенттери куугунтукталып, физикалык зыян келтирүү коркунучу бар экендигин министрликке бир нече жолу билдиришкен.
"Учурдагы кырдаалга байланыштуу студенттердин көпчүлүгү мындан ары окуусун Кыргызстанда улантууну каалабай тургандыктарын билдиришти. Тажикстандын эки миңден ашуун студенти бул өлкөнүн ЖОЖдорунда билим алышат", - деди министр.
Ал белгилегендей, бүгүнкү күнгө чейин студенттерден көптөгөн арыздар келип түшкөн жана министрлик аларды карап жатат.
"Кыргызстандагы ЖОЖдордо билим алып жаткан тажик студенттери ансыз деле Тажикстандагы ЖОЖдорго адистештирүү жана классификациялоо жолу менен которулуп жатат. Бир дагы студент ал жакта калбайт жана бардыгы үйүндө окууну улантышат деп ишенимдүү айта алам", - деди министр.
"Биз Кыргызстанда окуган студенттерибизди калтырбайбыз, алар Тажикстанга кайтып келип, Кыргызстандын ЖОЖдорунда окуган адистиги боюнча окуусун уланта алышат", - деди ал.
Кыргызстандын Билим берүү министрлиги Махмадюсуф Иномзоданын билдирүүсү боюнча азырынча комментарий бере элек.
Эскерте кетсек, акыркы жылы Кыргызстан менен Тажикстандын чек арасында кырдаал начарлап кеткен. 28-апрелде жаңжал башталып, ал куралдуу кагылышууга чейин жеткен. Кыргыз тараптан жүздөн ашуун адам жаракат алып, 36 адам набыт болду, алардын экөө жаш балдар. Тажикстан 19 адам каза болгонун, анын тогузу аскер кызматкерлери, он жай тургун жана 88 адам жаракат алгандыгын билдирди.
Кыргызстандын Башкы прокуратурасы муну куралдуу баскынчылык деп, аймакты басып алуу максатында, тажик тарап, тескерисинче, Кыргызстандын кол салуусу деп атады.
Тараптар айрым сүрөттөлө элек бөлүктөрдү делимитациялоо жана демаркациялоо процессин аяктоо жөнүндө макулдашышты жана 1924-1927-жылдардагы тажик тарап талап кылган улуттук демаркация документтери колдонулат.
8-июлда дагы бир окуя болуп, анын натыйжасында Кыргызстандын бир жоокери курман болгон.
