Социал -демократтар партиясынын басма сөз кызматы учурда камакта жаткан Кыргызстандын экс-президенти Алмазбек Атамбаевдин кайрылуусун таратты. Кайрылууда кайрылуу Кыргызстандын эгемендүүлүгүнүн 30 жылдыгына арналгандыгы айтылат. Бирок анын көбү учурдагы президент Садыр Жапаровго арналган жана ал өлкөдөгү акыркы окуяларга байланыштуу сынга алынат.
Кайрылуунун кириш бөлүгүндө экс -президент 30 жылдын ичинде өлкөнүн башынан өткөргөн кыйынчылыктар жөнүндө айтат: бул жылдары ал башка лидерлер тарабынан да, андан да көптөгөн каталар кетирилгенин баса белгилейт.
"Мен өзүм убактымда көптөгөн каталарды кетирдим, бул үчүн чын жүрөктөн өкүнөм. Бирок, эл тарабынан шайланган бардык президенттердин ичинен мен гана мөөнөтүмдү тынч аяктадым жана бийликти тынч жол менен кийинки бийликке өткөрүп бергем. Алардын көбү кеткенине өкүнүштү," - дейт Атамбаев.
Позитивдүү жактар ​​жөнүндө айтсак, Атамбаев мүмкүнчүлүгүн колдон чыгарбай, ал президент кезинде жасалган оң нерселерди баса белгиле кеткен.
"Президент Жапаров туулуп-өскөн айылына барганда, ал Боом аркылуу өтүүчү жолдун канчалык кооптуу жана тар экенин байкады деп үмүттөнөм. Жолдо "Кемин" подстанциясын, Эл аралык "Тамчы" аэропортун, Өрнөктөгү көчмөндөр цивилизациясынын музейин, Чолпон -Атанын ары жагындагы ипподромду көргөндүр", - Атамбаевдин кайрылуусунан үзүндү.
Өлкөнүн тарыхындагы позитивдүү учурлар тууралуу билдирүүлөрдөн кийин, Атамбаев азыркы бийликти сындоону улантат.
"Биз 1916 -жылдагы трагедиялуу окуяларды эскерүү үчүн мамлекеттик деңгээлдеги иш -чаралар өткөрүлгөн региондогу жалгыз өлкө болдук. Биз муну менен сыймыктанабыз. Сүрөтчү Таалай Усубалиевдин "Ата-Бейит" сүрөтүндөгү мемориалдын фону ушундай кайгылуу абалдан каңкуулап жатат. Элде келечек тууралуу тынчсыздануу бар.
Сүрөтчүнүн бул эмгегин эл арасында пайгамбарлык деп эсептешет жана "Кыргызстандын жаназасы" деп атап жатат...
Бул сүрөттө Садыр Жапаров мурдагы президенттердин катарын толуктоодо. Башкача айтканда, байкоочулар аны өлкөнү акыркы сапарга узатуунун уюштуруучусу катары кабыл алышат. Неге? Балким, Жапаровго ойлонууга убакыт келдиби? Негизи "Тегин жерден өрт чыкпайт"! Ал туура жолду тандадыбы? Ал өлкөнү ханчасынан жетектейби? Канында көчмөн демократиясы бар, ал тургай жалпы кеңеште армиянын башчысын шайлаган элибиз түркмөндөрдү же башка бийликтин авторитардык моделин кабыл алабы? Бул акыры жаңы революцияга алып келбейби?
Жаңы бийликке чындыктын жана адилеттүүлүктүн жолу керекпи же калптын жана эки жүздүүлүктүн жолу, кош стандарттуулук керекпи? Миң тонна Кумтөр алтыны туура эмес колго өтүп кеткенине ким күнөөлүү? Түрмөдө отургандарбы же президент мамлекеттик резиденцияда урмат-сый менен тосуп алгандарбы? 9 -октябрдагы баш аламандыкты ким баштаган? Тынч митингге келгендерби, же аларга таш ыргытып тапанча менен аткандарбы? Же, балким, алардын артында туруп, азыр мамлекеттик резиденцияда Садыр Жапаров менен жашап жаткандыр?
Эмне үчүн Сооронбай Жээнбеков менен бирге өлкөнү Октябрь окуясына алып келгендер бүгүн мурдагыдай күч органдарын да, өлкөнүн экономикасын калчап жатат? Анан алар өлкөнү кайда алып баратат? Эмне үчүн 5 -октябрда эл менен аянтта болгондорго каршы иштер козголот, элге ок атууга буйрук бергендерге эмес? Же Саке Сокенин ишин улантып жатабы? Жаңы өкмөттүн дарегине мындай суроолор өтө арбын...
А сиз муну чынчылдык менен түшүнүүгө аракет кылсаңыз болот, же Соке сыяктуу эле көзүңүздү жумуп, кайталап койсоңуз болот: "Факты бергиле ..." деп. Бирок көзүңдү жумсаң жаркын келечектин ордуна, өлкөнү өз жаназасына алып барасың ... Президент Садыр Жапаров Эгемендүүлүк күнүндө жана кийинки күндөрү жакшылап ойлонушу керек. Кеч эмес. Эл ага дагы деле ишенет. Кантсе да, үмүт ар дайым эң акырында өлөт ..." - деп айтылат Атамбаевдин кайрылуусунда.
