Бүгүн, 2 -августта адис Гүлшан Абдылдаева Билим берүү жана илим министрлиги жаңы окуу жылына кандай даярдык көрүп жатканын айтып берди.
"Бүгүнкү күндө жаңы окуу жылына карата даярдыктар көрүлүүдө. Мектепке чейинки уюмдардын кызматкерлеринин 80% га жакыны эмдөөдөн өтүштү. 78,5% мугалимдер менен мектеп кызматкерлеринин. 60% баштапкы кесиптик билим берүүнүн. 60,6% орто атайын окуу жайларында. Жогорку окуу жайларынын Мугалимдердин 50% эмдөөдөн өттү", - деди ал.
Көптөгөн мектепке чейинки жана мектептик билим берүү уюмдарында, Абдылдаеванын айтымында, кызматкерлер 100% эмдөөдөн өткөн.
"Август кеңешмесинде чыныгы окутуу маселеси көтөрүлөт. Саламаттыкты сактоо министрлиги менен билим берүү мекемелеринде жугуштуу оорулардан коопсуздук боюнча биргелешкен иштер жүргүзүлөт", - деп жыйынтыктады адис.
