КТРКнын курамындагы "Биринчи радиосу" жана "Санжыра" радиосу "Азаттыктын" теле жана радио берүүлөрүн обого чыгарууну токтотту.
"Биринчи радиосу" 23-октябрда, НТС каналынын алдындагы "Санжыра" радиосу 14-ноябрда баш тарткан.
Улуттук телерадио корпорациясы бул нерсени ресивердеги техникалык мүчүлүштүктөрдү жана сигналды кабыл алуу мүмкүн эместиги менен түшүндүргөн.
НТС телеканалынын жетекчиси Айдай Ивакова "Бийлик менен болгон маселелер чечилмейинче "Азаттыктын" берүүлөрүн көрсөтүүгө болбойт" деп билдирди.
