Кийинки жумада Бишкек мэриясы 100 автобус сатып алат. Бул тууралуу маалымат жыйынында муниципалитеттин башчысы Эмилбек Абдыкадыров билдирди.
Анын айтымында, министрлер кабинетинин башчысы Акылбек Жапаров сатып алууну каржылоону убада кылган. Ошондой эле, транспорт Европа реконструкциялоо жана өнүктүрүү банкы менен Азия өнүктүрүү банкы аркылуу сатып алынат.
"Өтө татаал иш. Тендер жарыялангандан кийин арыздарды ачканга чейин дагы үч ай күтүш керек", - деп белгиледи мэр.
Күзүндө борбор калаанын борборунда маршруттук таксилер жүрбөй, автобустарга өтүү сунушталды.
"Мен жүк ташуучу компаниялардын жетекчилери менен жолугуп, схемалар даяр экенин, жылдын аягына чейин автобустарды алып келерибизди айттым. Борбор калаанын борборун кичи автобустардан тазалап, экологиялык таза транспорт ишке киргизилет. Ал октябрь-ноябрь айларында болот", - деди мэр.
