"Казак" каймана аты менен белгилүү болгон уюшкан кылмыштуу топтун мүчөсү Ош шаарында кармалды. Бул туурасында ИИМден кабарлашат.
Белгилүү болгондой, 11-ноябрга караган түнү Ош шаарындагы караоке-клубдардын биринде бир нече адам эки жигитти бычак менен коркутуп, сабап, изин жашырып кетишкен. Жабырлануучулар милицияга арыз менен кайрылышкан.
Бул факты боюнча 280-берененин (Бейбаштык) негизинде кылмыш иши козголгон. 
Алар Ош ШИИБдин убактылуу кармоочу жайына киргизилди. Учурда жогорудагы кылмышка тиешеси бар башка жарандарды аныктоо иштери жүргүзүлүүдө.
