Бүгүн, 13-мартта Октябрь райондук сотунда СИЗО-1де өлтүрүлгөн кримтөбөл Чыңгыз Жумагуловдун өлүмү боюнча соттук отурум болду. Анда Бишкектеги СИЗО-1дин үй камагында отурган төрт кызматкери жана 6 алыйыпталуучу сот залына алып келинди.
Сот отуруму айыпталуучунун жактоочусунун келбей калгандыгынан улам болбой калды. Судьянын айтымында, жактоочу атайын телефонун өчүрүп, процессти үзгүлтүккө учуратууда.
Жыйынтыгында сот 16-мартка жылдырылды.
Белгилей кетсек, Дөө Чыңгыз каймана аты менен таанымал Чыңгыз Жумагулов 2022-жылы 15-июлда кылмыштуу топту уюштуруу, жеке ишкердик менен алектенген адамдардан акча талап кылуу фактылары боюнча кармалган. 30-июлда камерадан анын жансыз денеси табылган. Анын өлүмүнө 7 адам шектелүүдө.
