2021-жылдын акырына карата Россияда 13,4 миллион чет элдик жаран жана жарандыгы жок адам миграциялык каттоого алынган. Алардын 1 миллиондон ашыгы Кыргызстандын жарандары. Бул тууралуу Россия Федерациясынын Ички иштер министрлиги билдирди. 2022-жылдын январында миграциялык каттоого 958,3 миң чет өлкөлүк жаран катталган.
2021-жылы Россия Федерациясында катталган чет элдиктердин саны боюнча алдыңкы үчтүккө Өзбекстан, Тажикстан жана Кыргызстандын жарандары кирди.
Бул үч өлкөнүн жарандары Россияда миграция үчүн катталган бардык чет элдиктердин 68% түздү.
Топ 15 өлкө. 






Диаграмма: Kaktus.media Булак: Россия Федерациясынын Ички иштер министрлиги 



