Учурда БШКнын сайтында шайлоонун жыйынтыктары онлайн режимде улам жарыяланып турат, сайттагы мүчүлүштүктөр дале байкалууда. Пайыз көрсөтүлө турган графада жалпы пайыз 100%ды эмес, 86,56%ды көрсөтүп жатат. 
13,44% кайда жок болуп кеткени белгисиз. Белгилей кетчү жагдай, кеп автоматтык эсептөөчү үкөк берген маалымат жөнүндө болгон жок. 
Мындан мурун БШК жаңылыш маалыматты көрсөткөн. Анда партиялардын жалпы жыйынтыгы 140%ды көрсөтүп жаткан болчу. Кийин сайтта мүчүлүштүктөр орун алып, маалымат жеткиликсиз болуп калды. Бир канча убакыттан кийин сайт кайрадан иштеди, бирок дагы деле жаңылыш пайызды көрсөтүп жатат.
