Социалдык тармактарда Бажы кызматынын төрагасынын экс-орун басары Райымбек Матраимов тартылган видео тарады. Аны менен бирге дасторкон үстүндө Жогорку Кеңештин депутаттары Алишер Козуев, Жусупбек Коргонбай уулу, экс-ички иштер министри Мелис Турганбаев, Бишкек шаардык ички иштер башкармалыгынын жетекчисинин экс-орун басары, каршы күрөш боюнча башкы башкармалыктын экс-жетекчиси, Ички иштер министрлигинин Баңгизаттарды мыйзамсыз жүгүртүүгө каршы күрөшүү боюнча кызматкери, "Унаа" мамлекеттик агенттигинин мурдагы директору Алымжан Козубаев да отурат. Видеонун өзүн "Бир Бол" партиясынан (2020) Жогорку Кеңештин депутаттыгына талапкер, "Ишеним" партиясынан (2021) талапкер Советбек Рустамбек уулу тартып жатат.
Kaktus.media видео качан жана кандай шартта тартылганын аныктады.
Алишер Козуевдин айтымында, депутат Жусупбек Коргонбай уулунун туулган күнү болчу, аны "Фрунзе" ресторанында белгилеген. Бирок кайсы жылы эсинде жок.
"Эки-үч жыл мурун, менимче, Коргонбай уулунун туулган күнү болчу", - дейт Козуев.
Райымбек Матраимовду көргөнүнө канча болду деген суроого, ал мындай деп жооп берди: "Бир топ убакыт мурун аны акыркы жолу муфтияттын жаңы имараты ачылганда көргөм (27-август, 2023-жыл – Kaktus.media сайтынын эскертүүсү). Ошол күнү биз акыркы жолу жолуктук: "Мен анын өлкөдөн чыгып кеткенин так билбейм".
Видео анын туулган күнүндө тартылганын Коргонбай уулу өзү редакцияга тастыктады. "Бул эски видео. Бул менин туулган күнүм болчу. Алар мени куттуктап келишкен", - деди депутат.
Матраимов расмий түрдө майрамга чакырылдыбы деген суроого жооп берип жатып, аны тааныштары чакыруусу жок деле куттуктаганын белгиледи. "Менин туулган күнүмдү ким билет, келишет. Адатта мени туулган күнгө чакырышпайт", - деп кошумчалады ал.
"Мен аны менен көптөн бери сүйлөшө элекмин. Бир жылдан ашты. Быйыл туулган күнүм боло элек (Коргонбай уулунун туулган күнү 28-ноябрь. - Kaktus.mediaнын эскертүүсү) Мүмкүн келип куттуктайттыр, балким башкалар да келишет", - деп жооп берди депутат Бажы кызматынын башчысынын мурунку орун басары менен көрүшүп турасызбы деген суроого.
Ошол эле учурда Алымжан Козубаев Kaktus.media сайтына бул видео "былтыр же мурунку жылы" тартылган деп жооп берди.
Анын айтымында, Жусупбек Коргонбай уулу аны туулган күнүнө чакырган, алар айылдаштар. "Мени чакырышты, мен бардым. Биздин айылдан дагы кишилер бар эле - Шермамат, Абидин Темиров ошол жерде болчу. Ошол күнү Алишер Козуевге жолугуп калдым, мурда таанычу эмесмин", - дейт Козубаев.
Матраимовду мурда тааныйт белеңиз деген суроого Козубаев Кыргызстандын волейбол федерациясынын вице-президенти экенин, мындан он жыл мурун МВДнын "Динамо" волейбол командасын жетектеп келгенин айтты. "Ошол эле учурда "Бажы" командасы бар болчу, анын жетекчиси Матраимов болчу. Кээде мелдештерде жолугуп калчубуз, оюндардын ачылышына катышып калчубуз. Бирок жеке мамилебиз болгон эмес", - деди Козубаев.
