Адахан Мадумаровго иш козгоо боюнча депутаттык комиссия чечим чыгарды. Бул тууралуу "Бүтүн Кыргызстан" фракциясынын расмий баракчасында маалымдалды.
Маалым болгондой, депутаттык комиссия Мадумаровго карата кылмыш ишин козгоону жактырды.
"Бул чечимге депутаттар Гуля Кожокулова менен Фархад Алимжанов каршы добуш беришти. Бүгүн, 22-июндагы отурумда бул маселе каралат", - деп жазылат фракциянын баракчасында.
"Бүтүн Кыргызстан" депутаттардын көпчүлүгү комиссиянын бул чечимин колдойт деп болжолдоп жатат.
Бирок, комиссиянын иши аяктаганы тууралуу маалыматты депутаттар өздөрү журналисттерге төгүндөп жатышат.
"Азыр (саат 11:30 - болжол менен Kaktus.media) комиссиянын жыйыны өтүп жатат. Бүгүн саат 13:30да Координациялык кеңештин жыйыны өтүп, анда акыркы чечим кабыл алынат", - дешти депутаттар.
Эске салсак, Жогорку Кеңешке Курманкул Зулушевден Мадумаровду кылмыш жоопкерчилигине тартууга макулдук берүү сунушу түшкөн. Депутатка карата кылмыш иши массалык баш аламандыкка даярдануу жана бийликти күч менен басып алуу боюнча шектелип жатат.
Мындан улам, парламент сунушту карап, анын чечимин депутаттардын талкуусуна коё турган комиссия түзгөн.
