Жогорку Кеңештин бюджет, экономикалык жана фискалдык саясат боюнча комитети экинчи жана үчүнчү окууда кумар оюндары боюнча мыйзам долбоорун дароо кабыл алынды
Эми ал парламенттин жыйынында каралып, анан добушка коюлат. Документти Депутаттар документти колдосо, президент жакын арада кол коюшу мүмкүн.
Биринчи окууда "макул" деп добуш берген Дастан Бекешев бул ирет каршы добуш бергенин билдирди. Ага мыйзам долбоорунда онлайн казинолорго жана кумар оюндарын күнү-түнү жарнамалоого уруксат берилгени себеп болгон.
Эске салсак, министрлер кабинети казинолорго 21 жаштан жогорку чет элдик жарандар келет, бирок аларда кыргызстандыктар иштейт дешкен.
