"Мадина", "Аламүдүн" жана "Дордой" базарларындагы унаа токтоочу жайларды иретке келтирүүнү убадаланды. Мындай чечим Свердлов районунун акиминин биринчи орун басары Кубанычбек Айткулов Бишкек шаарынын унаа токтоочу жайынын, Свердлов райондук ички иштер башкармалыгынын 6 - райондук ички иштер бөлүмүнүн өкүлдөрүнүн катышуусунда өткөн көчмө жыйында кабыл алды.
Буга ылайык "Бишкек унаа токтоочу жай жана унаа токтоочу жай" мамлекеттик ишканасына "Мадина", ошондой эле Аламүдүн жана "Дордой" базарларынын аймагында муниципалдык унаа токтоочу жайларды түзүү үчүн белгиленген тартипте "Бишкекглавархитектура" мамлекеттик мекемесине кайрылууну тапшырды. Ал кайрылуу жер тилкесине ижарага укук берүү боюнча.
"Мадина", "Аламүдүн", "Дордой" базарларынын аймагында токтотууга тыюу салган белгилер менен унаа токтотуучу кызматтар үчүн мыйзамсыз акча алган жарандарга райондук ички иштер бөлүмү тарабынан чара көрүлүүсү зарыл.
Мындан тышкары, ЖКККББга Мадина, Аламүдүн базарларынын аймагында жана аялдамаларда жол кыймылынын башка катышуучуларына тоскоол болгон тыюу салуу белгилеринин астында мыйзамсыз унаа токтотуучу жайлардын алдын алуу боюнча иштерди күчөтүү тапшырмасы берилди.
