Россиянын президенти Владимир Путин телеканалга берген интервьюсунда Украинанын контрчабуулдары ийгиликсиз болуп жатканын айтты.
"Душмандын биздин коргонуубузду жарып өтүүгө болгон бардык аракеттери, анын ичинде стратегиялык резервдерди колдонуу милдети - алар чабуулдун бүткүл мезгили бою ийгиликтүү болгон жок. Душман эч кандай ийгиликке жеткен жок", - деп айтылат Интерфакстын билдирүүсүндө. Басылма мындай кайрылууну Россия Федерациясынын президенти "Россия-1" телеканалында көрсөтүлгөн "Москва. Кремль. Путин" программасында жасаганын кошумчалады.
Путиндин айтымында, орус аскерлери өзүн "баатырдык кылып", айрым секторлордо "өздөрү чабуулга өтүп, эң пайдалуу позицияларды, көп кабаттуу үйлөрдү жана башкаларды ээлеп жатышат".
Журналист Павел Зарубин Путин россия бийлиги согуш деп атаган "атайын аскердик операциянын" келечектеги максаттарын эмне деп эсептей турганын сурады. Россия Федерациясынын президенти бул суроого көшөгө артында гана – "камералар өчүрүлгөндө" жооп берерин билдирди.
Украин бийлиги контрчабуул мүмкүн болушунча жайыраак жүрүп жатканын моюнга алууда. Айрыкча, Батыш союздаштарынан курал-жарак жеткирүүнү күткөндүктөн, контрчабуул кечеңдеп жасалып жатканын белгилеген.
Украинанын президенти Владимир Зеленский миналанган талаалар да чабуулду басаңдатып жатканын белгиледи – анын айтымында, россиялыктар Украинанын 200 миң чарчы чакырымдай жерин миналашты.
Ошол эле учурда украин бийликтери контрчабуулдун ийгилигинен эч кандай күмөн санабагандыгын баса белгилешет. Тактап айтканда, бул тууралуу Украинанын премьер-министри Денис Шмыхал айтып, бул "убакытты талап кылаарын" белгиледи.
New York Times америкалык жана европалык бийлик өкүлдөрүнө шилтеме жасап, Украинанын Куралдуу күчтөрү олуттуу жоготууларга учураган биринчи соккудан кийин кырдаалга баа берүү үчүн украин аскерлери чабуулун басаңдатканын жазды. Андан кийин украин командачылыгы тактикасын өзгөрттү, бул жоготууларды, анын ичинде Украинага өткөрүлүп берилген батыштык техниканы азайтууга мүмкүндүк берди.
