Бишкек шаарында саат 10:00дө шаардык кеңешке болгон шайлоого шайлоочулардын 3% дан ашыгы добуш берди. Бул тууралуу Бишкек аймактык шайлоо комиссиясынын төрагасы Айбек Стамов бүгүн, 11-июлда маалымат жыйынында билдирди.
Ал шайлоого 18 партия катышып жаткандыгын эске салды. 1258 талапкер катталды, кийинчерээк 17 адам тизмеден чыгуу жөнүндө арыз берди жана алардын үчөөсү партиялардын өтүнүчү менен каттоодон чыгарылды.
Стамовдун айтымында, борбор калаада 426 699 шайлоочу бар. 10-июлда 183 шайлоо участкасында жайгашкан жайдан тышкары жерде добуш берүү учурунда 2655 бишкектик добуш берүүнү пландаштырып, 2277 добуш бере алды.
11-июлда саат 10: 00дө 15 059 шайлоочу добуш берди, бул жалпы шайлоочулардын 3,53% түзөт.
"9-июлга карата АШКга 14 арыз келип түштү, анын сегизи шайлоо алдындагы үгүт жүргүзүүнүн жол-жобосун бузууга байланыштуу. Бардыгы каралды. Белгилүү бир катар партияларга жазуу жүзүндө эскертүүлөр берилди", - деди АШКнын башчысы.
11-июлга карата алты кылмыш иши катталган, эки тартип бузуу иши, он номенклатура иши боюнча эсептен чыгарылган. Эки учурда, депутаттыкка талапкерлердин айрымдарынын паракорчулукка катыштыгы боюнча тергөө иш-чаралары жүрүп жатат. Тергөөнүн купуялуулугуна байланыштуу, мен кайсы талапкерлер жана партиялар экендигин жарыялай албайм.
Ошол эле учурда, Стамов жайкы каникул мезгилине байланыштуу шайлоочулардын аз келээрин айтты.
Эскерте кетсек, бүгүн Бишкек, Ош жана Токмак шаарларында депутаттарды кайталап шайлоо өтүп жатат.
