"Биз Асылбек Жээнбековго карата чыккан соттун чечимине каршы Бишкек шаардык сотуна апелляциялык арыз жолдойбуз", деп билдирди Kaktus.media редакциясына Жээнбековдун адвокаты Давран Касымов.
Анын айтымында, Асылбек Жээнбековго "Кумтөргө" байланыштуу кандайдыр бир айып тагуу мүмкүн эмес, анткени бул маселе боюнча бардык чечимдерди Кыргыз Республикасынын ошол кездеги парламенти кабыл алган.
"Кыргыз Республикасынын мыйзамдарына ылайык, кандайдыр бир кылмышка шектүү адам үчүн тергөө органдарынын колунда так жана ачык далилдер болушу керек жана келтирилген зыян анын мыйзамсыз аракеттеринин натыйжасында так аныкталууга тийиш.
Бирок, Асылбек Жээнбеков мамлекетке кандай формада зыян келтиргенин жана анын иш-аракеттеринин натыйжасында кандай кесепеттер болгонун түшүнбөй жатабыз ", - деди ал.
Давран Касымов парламентте Кумтөргө байланыштуу маселелерди кароодо эч кандай процедуралык мыйзам бузуу аныкталган жок деп эсептейт.
"Бул токтом боюнча мыйзам долбоору мыйзамга ылайык, тиешелүү комитеттер тарабынан парламентке сунушталган. 
Парламент тарабынан бул маселе боюнча чечим кабыл алууда спикер Жээнбеков парламенттин регламентин дагы, башка мыйзамдарды дагы бузган эмес ", - деди адвокат.
Мыйзамга ылайык, Жогорку Кеңештин Төрагасы мыйзам чыгаруучу орган тарабынан жамааттык түрдө кабыл алынган чечимдер үчүн жооп бере албайт.
Касымов ал кезде Жээнбеков Жогорку Кеңештин төрагасы болгонун жана регламенттин чегинде иш алып баргандыгын эске салды. Башкача айтканда, ал жолугушуулардын модератору гана болгон.
Парламент коллегиалдуу орган. Бардык чечимдер жалпы добуш берүү менен кабыл алынат.
"Ошондой эле," Кумтөр "маселеси боюнча токтом кабыл алынып, Кыргыз Республикасынын Өкмөтүнө жөнөтүлгөн. Ушуну менен парламенттин миссиясы аяктаган", - деди адвокат.
2012-жылы Ысык-Көл облусунун Жети-Өгүз районунун жашоочуларынын суранычы боюнча Кумтөрдүн ишин текшерүү үчүн ЖКда депутаттык комиссия түзүлгөн. Депутаттык комиссиянын төрагасы болуп ошол кездеги депутат Садыр Жапаров шайланган. Андан кийин, депутаттык комиссиянын ишинин жыйынтыгын карап чыгып, ушул эле маселе боюнча Мамлекеттик комиссия түзүү жөнүндө жалпы чечим кабыл алынган. Мамлекеттик комиссияны ошол кезде экономика министри Темир Сариев жетектеген.
"Бул ачык булактардан алынган маалымат. Эки комиссиянын ишмердүүлүгү жалпыга маалымдоо каражаттарында кеңири чагылдырылган эле. Парламенттин дубалындагы" Кумтөр "маселеси 2017-жылы дагы бир спикердин төрагалыгы астында кайрадан көтөрүлгөн. Биз Асылбек Жээнбековго тагылып жаткан айыптоолор жүйөөсүз деп эсептейбиз "деп баса белгиледи адвокат.
Касымов бул ишти мыйзамсыз жана саясий куугунтук деп атады.
Касымов кошумчалагандай, кармалгандарды колдоо митингдери азырынча пландаштырылган жок.
