Саламаттыкты сактоо министрлиги мамлекеттик дарыканаларды ачууну мерчемдеп жатат. Бул туурасында министр Алымкадыр Бейшеналиев Жогорку Кеңештин жыйынында айтты.
Айтымында, 2021-жылы өлкөдө социалдык дарыканалар ачылган. Анда жеке менчик аптекаларга салыштырмалуу дары-дармектердин баасы төмөн. 
"Ал дарыканаларда пенсионерлер үчүн зарыл болгон дары-дармектер бар. Келечекте биз мамлекеттик дарыканаларды ачууну пландап жатабыз", - деди ал.
Социалдык аптекалар Ош менен Жалал-Абадда эле бар. Мен кызматтан кеткенде мындай дарыканаларды ачуу токтоп калган. Каржылоо мамлекеттен болбойт, биз дарыканалар менен сүйлөшүүлөрдү жүргүздүк, дары-дармектердин баасы жеткиликтүү болот.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык.
