"Империя пиццы" массалык уулануу фактысы боюнча мекеменин администрацияларына айып пул салуу боюнча беш протокол түзүлдү. Бул тууралуу Бишкектеги Мамлекеттик санитардык-эпидемиологиялык көзөмөл борборунун санитардык дарыгери Кундуз Есенгулова билдирди.
7,5 миң, 5 миң жана 8 миң сомго протоколдор берилген. Айыптын жалпы суммасы 20,5 миң сомду түзгөн.
Есенгулованын айтымында, уулануу боюнча маалыматты борбордун ички иштер башкармалыгына жана прокуратурасына өткөрүп берген. Мындан кийинки кылмыш ишин козгоо маселесин укук коргоо органдары чечет. санитардык-эпидемиологиялык борбор өзүнүн ыйгарым укуктарынын чегинде гана иш алып барат.
Ал буга мисал катары мындан эки жыл мурун "Ала-Тоо" ресторанындагы массалык уулануу фактысы боюнча кылмыш иши козголгонун айтты.
Санитардык дарыгердин айтымында, бештен ашык адам жабыркаган учурлар массалык уулануу болуп эсептелет. Быйыл борбор калаада мындай эки окуя болгон - Москва көчөсүндөгү №1 ашканада жана "Пицца империясында". Көбүнчө обочолонгон учурлар бар.
