Бүгүн, 1-декабрда белгисиз эркек киши Борбордук шайлоо комиссиясынын партия өкүлдөрү менен өткөн жыйынына кирип барган.
Ал Шайлдабекованын жанына басып барганда, БШКнын төрайымы ага орун бошотуп берди. Ал шайлоо учурунда президент Садыр Жапаров административдик ресурс колдонгон жок, деп айта баштады. 
"Шайлоо таза өттү! Ошондуктан токтоткула мындайларыңарды!", - деп партия өкүлдөрүнө атырыла кыйкырды. 
Аны залдан чыгарып кетүүгө аракет кылгандарга карабастан, башкалар менен кайым айтышуусун токтоткон жок. 
