Финансы министрлигине караштуу Баалуу металдар департаментинин директорунун орун басарынын ишмердүүлүгүндө алдамчылык фактылары аныкталды. Учурда текшерүү иштери жүрүп жатканын УКМКдан кабарлашты.
Маалымдалгандай, Баалуу металдар департаментинин директорунун орун басары Ж.М. жооптуу кызматты ээлегенине таянып М.С. аттуу жарандын ишенимине кирип, аны мамлекеттик органдарга ишке орноштурууга убада берип, алдамчылык жолу менен 700 доллар өлчөмүндөгү накталай акча каражатын ээлеп алганы аныкталды.
 Тема боюнча:Мурда 2 жолу соттолгон жаран жасалма документ менен жер тилкесин сатмакчы болгонЧогултулган материалдардын негизинде 209-берене (Алдамчылык) боюнча кылмыш иши козголуп, учурда тергөө иштери жүрүп жатат.
Чогултулган материалдардын негизинде 209-берене (Алдамчылык) боюнча кылмыш иши козголуп, учурда тергөө иштери жүрүп жатат.
