Токио Олимпиадасынын коло медалынын ээси болгон Айпери Медет кызы менен Мээрим Жуманазарованын жеке машыктыруучусу Дүйшөн Жуманазаров оюндарга барышы керек болчу. Бул тууралуу ал "Азаттык" радиосуна берген маегинде айтты.
Анын айтымында, делегациянын курамы белгилүү болгон, алар даярдануу иштерин жүргүзүшкөн, спорттук форма даярдашкан, бирок эң акыркы учурда Токиого барбай турганын угузушкан.
"Бизге делегациянын кыскарышына байланыштуу Олимпиадага барбайбыз деп айтышты. Ошол себептен калып калдык. Делегациянын курамында спортко тиешеси жоктор бар. Мисалы, депутаттар бар. Мен алардын аттарын атабайм. Мындай жагдайлар ар дайым болгон. Бул суроону мамлекет башчысы гана чечиши мүмкүн ", - деп белгиледи Жуманазаров.
Мен, эки олимпиадалык спортчунун жеке машыктыруучусумун, Айпери менен Мээримдин оюндарын сыналгыдан үйдө көрүп атам, ал эми чиновниктер Токиодо чардап жүрөт.
Ал 40 жылдан бери машыктыруучу болуп иштегенин, үч олимпиадачы даярдаганын айтты: кызы менен Айперини, ошондой эле 2000 -жылы 8 -орунду алган Максат Баурбеков машыктырган.
"Жаш эмесмин. Албетте, бул уят. Же биз кетебиз деп айтуунун кажети жок болчу. Көңүлүм калды, анткени мурунтан барасыңар деп айткан да. Мен алардын жанында болгум келди, аларды колдогум келди. Бирок бара алган жокпуз", - деди Жуманазаров.
