Айбек Жунушалиев Бишкекти бир нече айдан бери башкарып келет. Башында ал борбордун мэринин милдетин аткаруучу болуп, андан кийин башка талапкерлердин жоктугуна байланыштуу бул кызматка расмий түрдө "шайланган".
Жунушалиев мурдагылар сыяктуу эле өз ишин мэриянын структуралык бөлүмдөрүнүн ишмердүүлүгү менен таанышуудан баштады.
Буга чейинкилерди жана кесиптештерин сындап, тапкан кемчиликтердин бардыгын мурдагы жетекчиликтин начар иштеши менен байланыштырды.
Мисалы, ЖЭБди мэрияга өткөрүп берүү жөнүндө айтып жатып, азырынча аны тейлөө мүмкүн болбой турганын белгиледи. Анткени алар өздөрүнүн "ашканасында" функционалдык милдеттерин аныктай элек.
"Биз" Бишкекзеленхоз "," Тазалык "жана" Бишкексвет " сыяктуу кызматтардын ишмердүүлүгүнө анализ жүргүздүк. Алар да милдеттерин толук аткара албаганын көрүп жатабыз", - деди ал.
Карызы бар бюджетДжунушалиев карызы бар бюджетти алганына нааразы болгон. Анын айтымында, Бишкек мэриясынын дебитордук карызы 1,364 млрд."Бул каржыланган каражаттар, бирок иш аткарылдыбы же жокпу билбейбиз. "Бишкекасфальтсервис" үчүн - 874 млн., "Бишкекзеленхоз" - 40 млн., "Бишкексвет" - 253 млн., " Тазалык " - 106 миллион сом. Көрсөтмө үчүн гана бир нерселерди кылымыш болуп, ушунча карыз болуп кеткен. Мэриянын кредитордук карызы - 381 миллион сом, анын ичинен "Бишкектеплоэнерго" - 243 миллион, БПАТПтин "Газпромго" 18 миллион сом карызы бар", - деп нааразы болду ал.Жунушалиевдин айтуусу боюнча бул карыздарга албетте, мурунку жетекчилер күнөөлүү? Анткени өз ишин кылбай, карыздарды ала берген.Башкача айтканда, сейил бактарды "Бишкексвет", парктардагы тротуарларды - "Бишкекзеленхоз" куруп, шаарды "Тазалык" ишканасы көрктөндүргөн. 






Депутат "Тазалык" ишканасынын кызматкери чөп чабат. 


Таштанды төгүүчү жайБорбор калаадагы таштанды таштоочу жайдын рекультивация болбогону жана анын ордуна таштандыларды кайра иштетүүчү завод гана эмес, ал тургай таштандыларды сорттоочу линиялар да пайда болбогону тууралуу айтып жатып, Жунушалиев бул дагы мурунку жетекчиликтин орунсуз иши экенин айтты. Бирок, ал буга баа бере албаганын дароо белгиледи.Баарын чече турган баатыр келдиБелгилей кетчү нерсе, Жунушалиев эмнегедир иштеги позитивдүү учурларды жана мэриянын сиңирген эмгегин өзүнө таандык кылып: "биз даярдадык" деп жатты.Мисалы, алар шаардын кирешелүү бөлүгүндө иштеп жатышканын жана ал баарын күн сайын көзөмөлдөгөнүн айтты. Бирок мурунку жетекчилер да ушунусу менен эле мактана беришчү. Джунушалиевдин бюджеттин киреше бөлүгүн көбөйтүү планы "ишти туура жолго салуу". Ал муниципалитет шаардагы жерлерди ижарага берүүдөн бир миллиард сом жоготконун айтты."Бүгүн биз бул ишти күчөттүк. Акимдерге бир катар ыйгарым укуктарды өткөрүп бердик жана бул каражаттарды талап кылуу процессине катыштырып жатабыз", - деп түшүндүрдү ал."Төкөлдөштө" үйлөрдү мыйзамдаштырууОшондой эле Джунушалиев күн сайын турак жай массивдерин кыдыраарын жана буга чейин Төкөлдөшкө барганын айтты. Ал жакта эл мэрди өз аймагында биринчи жолу көрүп жатышканын айтышканын кошумчалады.Эске сала кетсек, "Төкөлдөштүн" жашоочулары үйлөрүнүн мыйзамдаштырылышын көп жылдардан бери күтүшүп, мэрияга бир нече жолу кайрылышкан."Алар баарын кийинкиге калтырып келишкен. Биз бул үйлөрдү мыйзамдаштыруу үчүн жумушчу топ түздүк", - деди мэр.Жумушчу топ Азиз Суракматов мэр болуп турганда түзүлгөнү менен, камакка алынган вице-мэр Уланбек Азыгалиевдин бул маселем менен түздөн түз иш алып барган.Эми Жунушалиев Төкөлдөш тургундарына компенсация жана жер тилкелерин алуу үчүн шарт түзүп берүүнү убада кылууда.Карыздарды төлөөОшондой эле, жаңы мэр БПАТПнын "Газпромго" жана "Бишкектеплоэнерго" төлөөчү карызын жабууга даяр экенин айтты.Алар муну кантип жасашат, Жунушалиев түшүндүргөн жок.
Джунушалиев карызы бар бюджетти алганына нааразы болгон. Анын айтымында, Бишкек мэриясынын дебитордук карызы 1,364 млрд.
"Бул каржыланган каражаттар, бирок иш аткарылдыбы же жокпу билбейбиз. "Бишкекасфальтсервис" үчүн - 874 млн., "Бишкекзеленхоз" - 40 млн., "Бишкексвет" - 253 млн., " Тазалык " - 106 миллион сом. Көрсөтмө үчүн гана бир нерселерди кылымыш болуп, ушунча карыз болуп кеткен. Мэриянын кредитордук карызы - 381 миллион сом, анын ичинен "Бишкектеплоэнерго" - 243 миллион, БПАТПтин "Газпромго" 18 миллион сом карызы бар", - деп нааразы болду ал.
Жунушалиевдин айтуусу боюнча бул карыздарга албетте, мурунку жетекчилер күнөөлүү? Анткени өз ишин кылбай, карыздарды ала берген.
Башкача айтканда, сейил бактарды "Бишкексвет", парктардагы тротуарларды - "Бишкекзеленхоз" куруп, шаарды "Тазалык" ишканасы көрктөндүргөн.
Борбор калаадагы таштанды таштоочу жайдын рекультивация болбогону жана анын ордуна таштандыларды кайра иштетүүчү завод гана эмес, ал тургай таштандыларды сорттоочу линиялар да пайда болбогону тууралуу айтып жатып, Жунушалиев бул дагы мурунку жетекчиликтин орунсуз иши экенин айтты. Бирок, ал буга баа бере албаганын дароо белгиледи.
Баарын чече турган баатыр келдиБелгилей кетчү нерсе, Жунушалиев эмнегедир иштеги позитивдүү учурларды жана мэриянын сиңирген эмгегин өзүнө таандык кылып: "биз даярдадык" деп жатты.Мисалы, алар шаардын кирешелүү бөлүгүндө иштеп жатышканын жана ал баарын күн сайын көзөмөлдөгөнүн айтты. Бирок мурунку жетекчилер да ушунусу менен эле мактана беришчү. Джунушалиевдин бюджеттин киреше бөлүгүн көбөйтүү планы "ишти туура жолго салуу". Ал муниципалитет шаардагы жерлерди ижарага берүүдөн бир миллиард сом жоготконун айтты."Бүгүн биз бул ишти күчөттүк. Акимдерге бир катар ыйгарым укуктарды өткөрүп бердик жана бул каражаттарды талап кылуу процессине катыштырып жатабыз", - деп түшүндүрдү ал."Төкөлдөштө" үйлөрдү мыйзамдаштырууОшондой эле Джунушалиев күн сайын турак жай массивдерин кыдыраарын жана буга чейин Төкөлдөшкө барганын айтты. Ал жакта эл мэрди өз аймагында биринчи жолу көрүп жатышканын айтышканын кошумчалады.Эске сала кетсек, "Төкөлдөштүн" жашоочулары үйлөрүнүн мыйзамдаштырылышын көп жылдардан бери күтүшүп, мэрияга бир нече жолу кайрылышкан."Алар баарын кийинкиге калтырып келишкен. Биз бул үйлөрдү мыйзамдаштыруу үчүн жумушчу топ түздүк", - деди мэр.Жумушчу топ Азиз Суракматов мэр болуп турганда түзүлгөнү менен, камакка алынган вице-мэр Уланбек Азыгалиевдин бул маселем менен түздөн түз иш алып барган.Эми Жунушалиев Төкөлдөш тургундарына компенсация жана жер тилкелерин алуу үчүн шарт түзүп берүүнү убада кылууда.Карыздарды төлөөОшондой эле, жаңы мэр БПАТПнын "Газпромго" жана "Бишкектеплоэнерго" төлөөчү карызын жабууга даяр экенин айтты.Алар муну кантип жасашат, Жунушалиев түшүндүргөн жок.
Белгилей кетчү нерсе, Жунушалиев эмнегедир иштеги позитивдүү учурларды жана мэриянын сиңирген эмгегин өзүнө таандык кылып: "биз даярдадык" деп жатты.
Мисалы, алар шаардын кирешелүү бөлүгүндө иштеп жатышканын жана ал баарын күн сайын көзөмөлдөгөнүн айтты. Бирок мурунку жетекчилер да ушунусу менен эле мактана беришчү. 
Джунушалиевдин бюджеттин киреше бөлүгүн көбөйтүү планы "ишти туура жолго салуу". Ал муниципалитет шаардагы жерлерди ижарага берүүдөн бир миллиард сом жоготконун айтты.
"Бүгүн биз бул ишти күчөттүк. Акимдерге бир катар ыйгарым укуктарды өткөрүп бердик жана бул каражаттарды талап кылуу процессине катыштырып жатабыз", - деп түшүндүрдү ал.
Ошондой эле Джунушалиев күн сайын турак жай массивдерин кыдыраарын жана буга чейин Төкөлдөшкө барганын айтты. Ал жакта эл мэрди өз аймагында биринчи жолу көрүп жатышканын айтышканын кошумчалады.
Эске сала кетсек, "Төкөлдөштүн" жашоочулары үйлөрүнүн мыйзамдаштырылышын көп жылдардан бери күтүшүп, мэрияга бир нече жолу кайрылышкан.
"Алар баарын кийинкиге калтырып келишкен. Биз бул үйлөрдү мыйзамдаштыруу үчүн жумушчу топ түздүк", - деди мэр.
Жумушчу топ Азиз Суракматов мэр болуп турганда түзүлгөнү менен, камакка алынган вице-мэр Уланбек Азыгалиевдин бул маселем менен түздөн түз иш алып барган.
Эми Жунушалиев Төкөлдөш тургундарына компенсация жана жер тилкелерин алуу үчүн шарт түзүп берүүнү убада кылууда.
Карыздарды төлөөОшондой эле, жаңы мэр БПАТПнын "Газпромго" жана "Бишкектеплоэнерго" төлөөчү карызын жабууга даяр экенин айтты.Алар муну кантип жасашат, Жунушалиев түшүндүргөн жок.
Ошондой эле, жаңы мэр БПАТПнын "Газпромго" жана "Бишкектеплоэнерго" төлөөчү карызын жабууга даяр экенин айтты.
Алар муну кантип жасашат, Жунушалиев түшүндүргөн жок.
