Аламүдүн районунда 9-май – Улуу Ата Мекендик согуштун Жеңиш күнүн майрамдоого карата Ленинград блокадачысы Валентина Пяткевиченеге эки бөлмөлүү батирдин ачкычы тапшырылды. Ачкычтарды президенттин Чүй облусундагы ыйгарым укуктуу өкүлү Канат Жумагазиев тапшырды.
Бир күн мурда блокаданын ардагери Садыр Жапаровдун Улуу Ата Мекендик согуштун ардагерлерине бир жолку материалдык жардам көрсөтүү жөнүндөгү жарлыгына ылайык 100 миң сом алган.
Валентина Пяткевичене оккупацияда эки жыл болуп, 1942-жылы ал башкалардын катарында Алтай аймагына эвакуацияланган.
"Блокада жылдары ден соолугума катуу таасир этти, көпкө чейин ооруп, төрт жылга жакын баспай калдым. 8 жашымда мектепке бардым, 18 жашымда заводго, өлкөгө иштегем. Жумушчу күчү керек болчу. Токарь, жаргылчак, калыптоочу кесипти өздөштүрүп алгам.1978-жылы үй-бүлөлүк шартка байланыштуу апам менен Кыргызстанга көчүп келдим, ошондон бери ушул жерде жашайм, 40 жылдан бери жергиликтүү мектепте иштеп келем", - деди Валентина Пяткевичене.
Жергиликтүү кеңештин депутаты Геннадий Нищук Ленинград блокадасына батир алуу чечими жергиликтүү кеңештин жана айыл өкмөттүн аппаратынын жалпы жыйынында кабыл алынганын белгилейт. Эки бөлмөлүү батир алуу үчүн жергиликтүү бюджеттен 2 миллион сомдон ашык каражат бөлүнгөн.
"Тилекке каршы, биздин облуста согуштун ардагерлери калган жок, буга байланыштуу улуу муунга - биздин блокадчыларыбызга таазим кылгыбыз келди. Анын жеке турак-жайы жок болчу, мектепте жашачу, кароолчу болуп иштечү. Айылдык кеңештин жыйынында анын жашоо шартын жакшыртуу боюнча өз мүмкүнчүлүктөрүбүздү бирге карап, ага белек берүүнү чечтик, батир жергиликтүү бюджеттин эсебинен сатып алынган", - деди Геннадий Нищук.
Президенттин атынан аны президенттин өкүлү Канат Жумагазиев куттуктап, жеке саламын жана жакшы каалоо-тилектерин айтса, Валентина Пяткевичене мындай белекти алганда көзүндөгү жашын тыя алган жок. Ал колдоо көрсөткөндөрдүн баарына ыраазычылык билдирип, ден соолук жана бейпил жашоо каалады.
Канат Жумагазиев ошондой эле Чүй облусунда бүгүнкү күндө он ардагер, Улуу Ата Мекендик согуштун алты катышуучусу, Ленинград блокадасында аман калган үч адам жана концлагердин туткунунда болгон бир адам бар экенин билдирди.
Ошондой эле Аламүдүн районунда мектептин аймагында 9-майга арналган митинг-реквием өттү.
