Актёр, режиссёр Эрмек Таалайбеков менен блогер Бекзада Жолборсова ата-эне болушту.  







Таалайбеков кыздуу болушканын соцтармактагы баракчасы аркылуу сүйүнчүлөдү.Тема боюнча:Эрмек Таалайбеков менен Бекзада Жолборсова ата-эне болорун ачыкташтыБелгилесек, түгөйлөр 2017-жылы баш кошушкан. Эрмек Таалайбеков менен Бекзада Жолборсова июль айында наристе күтүп жаткандарын ачыкташкан.
Таалайбеков кыздуу болушканын соцтармактагы баракчасы аркылуу сүйүнчүлөдү.
Белгилесек, түгөйлөр 2017-жылы баш кошушкан. Эрмек Таалайбеков менен Бекзада Жолборсова июль айында наристе күтүп жаткандарын ачыкташкан.
