Кыргызстанда 5 айда 20 миңге жакын нике катталды
Мамлекеттик каттоо кызматы 2021-жылдын январь айынан май айына чейин 19 498 никелешүү актыларын каттады. Бардык никелердин 20%дан ашыгы Ош облусунда болгон. Бул тууралуу ведомоствонун басма сөз кызматы билдирди. 
Өлкөнүн региондорунда нике актыларын мамлекеттик каттоо төмөнкүдөй болгон: Бишкек шаары - 3608 бирдик;Чүй облусу - 2688 бирдик;Нарын облусу - 781 бирдик;Жалал-Абад облусу - 3705 даана;Ош шаары - 954 бирдик;Ош облусу - 4092 бирдик;Баткен облусу - 1529 бирдик;Ысык-Көл облусу - 1403 даана;Талас облусу - 738 даанаӨлкөнүн аймактарында ажырашуу актыларын мамлекеттик каттоо жүргүзүлдү: Бишкек шаары - 897 бирдик;Чүй облусу - 798 бирдик;Нарын областы - 214 даана;Жалал-Абад облусу - 702 даана;Ош шаары - 207 бирдик;Ош облусу - 707 бирдик;Баткен облусу - 317 бирдик;Ысык-Көл облусу - 373 даана;Талас облусу - 174 даанаКөрүнүп тургандай, Бишкек шаары ажырашуу боюнча "лидер" болгон - 897 жазуу. 2020-жылы күчүнө кирген "Жарандык абалдын актылары жөнүндө" Кыргыз Республикасынын мыйзамына жараша жарандар жашаган жана катталган жерине карабастан, каалаган КТБго жана ЖААК бөлүмүндө никелешүү же ажырашууну каттоого кайрыла алышат. Интеграцияланган жана өз ара байланышкан тутум жарандарга көчүрмөлөрдү жана документтердин көчүрмөлөрүн каалаган КТБдо жана ЖААК бөлүмүндө алууга мүмкүнчүлүк берет.Тема боюнча:Кыргызстандагы ымыркайларга коюла турган эң популярдуу ысымдар Мухаммед менен РаянаНикелешүү жана ажырашууну каттоонун жол-жобосу да жөнөкөйлөтүлдү. Эми мурунку жубайлардын бири ЖААК бөлүмүнө арыз менен кайрылса, экинчиси кийинчерээк кайрылса, ал жөнүндө маалымат ажырашуу жөнүндө актынын мурунку жазуусуна киргизилет.Эгерде жубайлардын бири сот тарабынан дайынсыз жоголду, аракетке жөндөмсүз деп табылса же кылмыш жасагандыгы үчүн үч жылдан ашык мөөнөткө эркинен ажыратылса, экинчисинин арызы боюнча ажырашууну мамлекеттик каттоонун жол-жобосун жөнгө салган эреже киргизилген.
 Бишкек шаары - 3608 бирдик;Чүй облусу - 2688 бирдик;Нарын облусу - 781 бирдик;Жалал-Абад облусу - 3705 даана;Ош шаары - 954 бирдик;Ош облусу - 4092 бирдик;Баткен облусу - 1529 бирдик;Ысык-Көл облусу - 1403 даана;Талас облусу - 738 даанаӨлкөнүн аймактарында ажырашуу актыларын мамлекеттик каттоо жүргүзүлдү: Бишкек шаары - 897 бирдик;Чүй облусу - 798 бирдик;Нарын областы - 214 даана;Жалал-Абад облусу - 702 даана;Ош шаары - 207 бирдик;Ош облусу - 707 бирдик;Баткен облусу - 317 бирдик;Ысык-Көл облусу - 373 даана;Талас облусу - 174 даанаКөрүнүп тургандай, Бишкек шаары ажырашуу боюнча "лидер" болгон - 897 жазуу. 2020-жылы күчүнө кирген "Жарандык абалдын актылары жөнүндө" Кыргыз Республикасынын мыйзамына жараша жарандар жашаган жана катталган жерине карабастан, каалаган КТБго жана ЖААК бөлүмүндө никелешүү же ажырашууну каттоого кайрыла алышат. Интеграцияланган жана өз ара байланышкан тутум жарандарга көчүрмөлөрдү жана документтердин көчүрмөлөрүн каалаган КТБдо жана ЖААК бөлүмүндө алууга мүмкүнчүлүк берет.Тема боюнча:Кыргызстандагы ымыркайларга коюла турган эң популярдуу ысымдар Мухаммед менен РаянаНикелешүү жана ажырашууну каттоонун жол-жобосу да жөнөкөйлөтүлдү. Эми мурунку жубайлардын бири ЖААК бөлүмүнө арыз менен кайрылса, экинчиси кийинчерээк кайрылса, ал жөнүндө маалымат ажырашуу жөнүндө актынын мурунку жазуусуна киргизилет.Эгерде жубайлардын бири сот тарабынан дайынсыз жоголду, аракетке жөндөмсүз деп табылса же кылмыш жасагандыгы үчүн үч жылдан ашык мөөнөткө эркинен ажыратылса, экинчисинин арызы боюнча ажырашууну мамлекеттик каттоонун жол-жобосун жөнгө салган эреже киргизилген.
- Бишкек шаары - 3608 бирдик;
- Чүй облусу - 2688 бирдик;
- Нарын облусу - 781 бирдик;
- Жалал-Абад облусу - 3705 даана;
- Ош шаары - 954 бирдик;
- Ош облусу - 4092 бирдик;
- Баткен облусу - 1529 бирдик;
- Ысык-Көл облусу - 1403 даана;
- Талас облусу - 738 даана
- Бишкек шаары - 3608 бирдик;
- Чүй облусу - 2688 бирдик;
- Нарын облусу - 781 бирдик;
- Жалал-Абад облусу - 3705 даана;
- Ош шаары - 954 бирдик;
- Ош облусу - 4092 бирдик;
- Баткен облусу - 1529 бирдик;
- Ысык-Көл облусу - 1403 даана;
- Талас облусу - 738 даана
Өлкөнүн аймактарында ажырашуу актыларын мамлекеттик каттоо жүргүзүлдү: Бишкек шаары - 897 бирдик;Чүй облусу - 798 бирдик;Нарын областы - 214 даана;Жалал-Абад облусу - 702 даана;Ош шаары - 207 бирдик;Ош облусу - 707 бирдик;Баткен облусу - 317 бирдик;Ысык-Көл облусу - 373 даана;Талас облусу - 174 даанаКөрүнүп тургандай, Бишкек шаары ажырашуу боюнча "лидер" болгон - 897 жазуу. 2020-жылы күчүнө кирген "Жарандык абалдын актылары жөнүндө" Кыргыз Республикасынын мыйзамына жараша жарандар жашаган жана катталган жерине карабастан, каалаган КТБго жана ЖААК бөлүмүндө никелешүү же ажырашууну каттоого кайрыла алышат. Интеграцияланган жана өз ара байланышкан тутум жарандарга көчүрмөлөрдү жана документтердин көчүрмөлөрүн каалаган КТБдо жана ЖААК бөлүмүндө алууга мүмкүнчүлүк берет.Тема боюнча:Кыргызстандагы ымыркайларга коюла турган эң популярдуу ысымдар Мухаммед менен РаянаНикелешүү жана ажырашууну каттоонун жол-жобосу да жөнөкөйлөтүлдү. Эми мурунку жубайлардын бири ЖААК бөлүмүнө арыз менен кайрылса, экинчиси кийинчерээк кайрылса, ал жөнүндө маалымат ажырашуу жөнүндө актынын мурунку жазуусуна киргизилет.Эгерде жубайлардын бири сот тарабынан дайынсыз жоголду, аракетке жөндөмсүз деп табылса же кылмыш жасагандыгы үчүн үч жылдан ашык мөөнөткө эркинен ажыратылса, экинчисинин арызы боюнча ажырашууну мамлекеттик каттоонун жол-жобосун жөнгө салган эреже киргизилген.
 Бишкек шаары - 897 бирдик;Чүй облусу - 798 бирдик;Нарын областы - 214 даана;Жалал-Абад облусу - 702 даана;Ош шаары - 207 бирдик;Ош облусу - 707 бирдик;Баткен облусу - 317 бирдик;Ысык-Көл облусу - 373 даана;Талас облусу - 174 даанаКөрүнүп тургандай, Бишкек шаары ажырашуу боюнча "лидер" болгон - 897 жазуу. 2020-жылы күчүнө кирген "Жарандык абалдын актылары жөнүндө" Кыргыз Республикасынын мыйзамына жараша жарандар жашаган жана катталган жерине карабастан, каалаган КТБго жана ЖААК бөлүмүндө никелешүү же ажырашууну каттоого кайрыла алышат. Интеграцияланган жана өз ара байланышкан тутум жарандарга көчүрмөлөрдү жана документтердин көчүрмөлөрүн каалаган КТБдо жана ЖААК бөлүмүндө алууга мүмкүнчүлүк берет.Тема боюнча:Кыргызстандагы ымыркайларга коюла турган эң популярдуу ысымдар Мухаммед менен РаянаНикелешүү жана ажырашууну каттоонун жол-жобосу да жөнөкөйлөтүлдү. Эми мурунку жубайлардын бири ЖААК бөлүмүнө арыз менен кайрылса, экинчиси кийинчерээк кайрылса, ал жөнүндө маалымат ажырашуу жөнүндө актынын мурунку жазуусуна киргизилет.Эгерде жубайлардын бири сот тарабынан дайынсыз жоголду, аракетке жөндөмсүз деп табылса же кылмыш жасагандыгы үчүн үч жылдан ашык мөөнөткө эркинен ажыратылса, экинчисинин арызы боюнча ажырашууну мамлекеттик каттоонун жол-жобосун жөнгө салган эреже киргизилген.
- Бишкек шаары - 897 бирдик;
- Чүй облусу - 798 бирдик;
- Нарын областы - 214 даана;
- Жалал-Абад облусу - 702 даана;
- Ош шаары - 207 бирдик;
- Ош облусу - 707 бирдик;
- Баткен облусу - 317 бирдик;
- Ысык-Көл облусу - 373 даана;
- Талас облусу - 174 даана
- Бишкек шаары - 897 бирдик;
- Чүй облусу - 798 бирдик;
- Нарын областы - 214 даана;
- Жалал-Абад облусу - 702 даана;
- Ош шаары - 207 бирдик;
- Ош облусу - 707 бирдик;
- Баткен облусу - 317 бирдик;
- Ысык-Көл облусу - 373 даана;
- Талас облусу - 174 даана
Көрүнүп тургандай, Бишкек шаары ажырашуу боюнча "лидер" болгон - 897 жазуу. 2020-жылы күчүнө кирген "Жарандык абалдын актылары жөнүндө" Кыргыз Республикасынын мыйзамына жараша жарандар жашаган жана катталган жерине карабастан, каалаган КТБго жана ЖААК бөлүмүндө никелешүү же ажырашууну каттоого кайрыла алышат. Интеграцияланган жана өз ара байланышкан тутум жарандарга көчүрмөлөрдү жана документтердин көчүрмөлөрүн каалаган КТБдо жана ЖААК бөлүмүндө алууга мүмкүнчүлүк берет.
Никелешүү жана ажырашууну каттоонун жол-жобосу да жөнөкөйлөтүлдү. Эми мурунку жубайлардын бири ЖААК бөлүмүнө арыз менен кайрылса, экинчиси кийинчерээк кайрылса, ал жөнүндө маалымат ажырашуу жөнүндө актынын мурунку жазуусуна киргизилет.
Эгерде жубайлардын бири сот тарабынан дайынсыз жоголду, аракетке жөндөмсүз деп табылса же кылмыш жасагандыгы үчүн үч жылдан ашык мөөнөткө эркинен ажыратылса, экинчисинин арызы боюнча ажырашууну мамлекеттик каттоонун жол-жобосун жөнгө салган эреже киргизилген.
