7-июлда Казакстандын акча алмаштыруучу жайларында доллардын курсу кескин көтөрүлдү. Алсак, борбор калаада чет элдик валюта 490 теңгеден сатылууда. Мунун себеби КПК кырдаалы жана мунайдын баасынын төмөндөшү болду, деп жазат Informburo.
Экономист Айдархан Кусаинов валюта курсунун өсүп жатканына таң калбайт. Анын пикиринде, Улуттук банк валюталык интервенцияларды кайра баштабаса, доллар дагы кымбаттайт.
"Улуттук банктын жаңы төрагасы, менин оюмча, бул көрүнүштү жалпысынан көрүп жатат. Инфляция менен валютанын курсу такыр байланыштуу эмес. 
Баалар алмашуудан улам өсүп жатканы чоң легенда жана экономикалык саясат. Баалар да тез өсөт, анткени Улуттук фонддон трансферттер жигердүү пайдаланылган – быйыл 4 триллион теңге. Акча-кредит саясаты катаалдашпайт. 
Валютага суроо-талап өсүп жатат, ал эми жылдын экинчи жарымында ал дагы өсөт. Айрыкча кызуу суроо-талап адатта август, сентябрь жана октябрь айларында байкалат", - деп билдирди Айдархан Кусаинов доллардын курсу боюнча.
