Жалпысынан иш-чарага Кыргызстандын бардык аймактардан 200дөн ашык делегаттар, ошондой эле "Эко-Тартип" экологиялык коргоо уюмдарынын өкүлдөрү, экоактивист жана "Экоцид" сайтынын негиздөөчүсү Влад Ушаков, "Орчун", "Мөңгүлөрдү сактоо" кыймылынын активисттери, ошондой эле райондук география бирикмелеринин өкүлдөрү, орто жана жогорку окуу жайлардын география мугалимдери жана мугалимдери катышты!
Съездди Кыргызстан география коомунун камкорчулар кеңешинин төрагасы, КР Жогорку Кеңешинин төрагасы Талант Мамытов ачты.
Курултайда сөз сүйлөгөн Төрага Талант Мамытов жаратылышты коргоо дүйнөлүк күн тартибиндеги эң актуалдуу жана маанилүү маселелердин бири экенин белгиледи. 
"Ак илбирс, Тянь-Шань күрөң аюу, Марко Поло тоо эчкиси, Баткенде Кызыл китепке кирген Айгүл гүлү сыяктуу сейрек кездешүүчү өсүмдүктөр жана жаныбарлардын түрлөрү жок болуп кетүү коркунучунда. Ушуга байланыштуу жаратылышты коргоо чараларын күчөтүү зарыл: браконьерликке каршы күрөш, таштандыларды тазалоо жана уникалдуу жаратылышыбызды коргоо, ошондой эле экоактивисттер менен жергиликтүү өз алдынча башкаруу органдары менен мамлекеттик органдардын өз ара аракеттенүүсүн жакшыртуу зарыл", - деди Т.Мамытов.
Андан ары "Кыргызстан география коомунун" төрагасы, КР президентинин кеңешчиси Руслан Кыдырмышев сөз сүйлөдү:
 "Географиялык коом" - география тармагындагы адистерди, археологдорду, экологдорду, саякатчыларды, сүрөтчүлөрдү, коомдук ишмерлерди жана илимий интеллигенциянын өкүлдөрүн жана жаратылышты сыйлоо маданиятын жайылтууга жана калыптандырууга умтулган бардык жарандарды бириктирет!
 "Өткөн жылы Глазгодо өткөн БУУнун климат боюнча саммитинде президентибиз Садыр Нургожоевич Жапаров мөңгүлөрдү коргоо маселесине токтолуп, климаттын өзгөрүшүнүн терс таасирин азайтуу боюнча өзүнүн сунуштары менен бөлүштү. Эл аралык коомчулук бул демилгелерди колдоп, БУУнун Башкы Ассамблеясы 2022-жылды Туруктуу тоолорду өнүктүрүүнүн эл аралык жылы деп жарыялоо боюнча резолюция кабыл алды. Кыргызстанда быйылкы жыл адамдын жаратылышка тийгизген терс таасири катастрофалык деңгээлге жеткендиктен, тоо экосистемаларын коргоо жана климаттык туруктуулук жылы деп жарыяланды.
 Ошону менен бирге калктын экологиялык маданиятын жогорулатуу, жаратылышка аяр мамилени калыптандыруу жана курчап турган чөйрөнү коргоо маселелерин чечүүгө жарандык катышууну өнүктүрүү зарылдыгын кошумчалады.
 Ал ошондой эле Кыргызстандын жаратылыш ресурстарынын көп түрдүүлүгүн жана оригиналдуулугун баса белгиледи. 
"Биздин алдыбызда география илимин жайылтуу, улуттук баалуулуктарыбызды жана тарыхый мурастарыбызды өнүктүрүү милдети турат. Жаштар арасында волонтердук штабдарды уюштуруу, ГОКтун аймактык бөлүмдөрүн түзүү, сыйлыктарды белгилөө, мектеп окуучулары арасында билим сынактарын уюштуруу, чет өлкөлүк географиялык коомдор менен илимий жана маданий байланыштарды түзүү, экотуризмди өнүктүрүү жана жайылтуу Өлкөбүздүн чет өлкөлөргө чыгуусу да ГОКтун негизги приоритеттери болуп саналат", - деди Кыдырмышев.
 Иш-чаранын алкагында "Экологиялык тартип" коомдук уюму тарабынан даярдалган экологияны коргоо жана браконьерликке каршы күрөшүү тууралуу тасма да конгресстин катышуучуларынын назарына тартууланды.
 Төраганын курултайынын жыйынтыгында Талант Мамытов курчап турган чөйрөнү коргоо жаатындагы жигердүү ишмердүүлүгү үчүн активдүү экологияны коргоочуларга Жогорку Кеңештин ыраазычылык каттарын тапшырды.
