Маалыматты окурман Call-борборуна жөнөткөн.
"Бүгүн эртең менен мен үйдөн чыгып бара жатып, радардын жанында турган бир адамды көрдүм. Мен жакын келип, радар жасалма экенин байкадым, камеранын ордуна стикер илинген. Ал киши МАИ кызматкери экенин айтты, бирок күбөлүгүн көрсөткөн жок. Дагы бир адам бизге келип, аны кубалап салды. Алар полицияга кайрылышкан жок ", - деди окурман.
Мамлекеттик жол кыймылынын коопсуздугун камсыздоо инспекциясынын басма сөз кызматы Kaktus.media сайтына бул жолдун авариялык участкаларына орнотулган атайын муляж деп түшүндүрдү.
"Бул мыйзам бузуу эмес. Бул муляждар жолдордогу кырсыктарды азайтуу үчүн орнотулган. Башка көчөлөрдө мыйзам бузууларды каттаган чыныгы штативдер дагы бар. Радарлар аз болгондуктан - Бишкекте беш, Чүй облусунда 15. ушундай муляждарды колдонобуз ", - деп билдиришти департаменттен.
