Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 12 январга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 47;Ош – 0;Чүй областы – 43;Ош областы – 5;Талас областы – 3;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 12;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 115 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 82 495 адам ооруга дуушар болду..АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 178 адам айыкты:Бишкек – 60;Ош – 2;Чүй областы – 43;Ош областы – 8;Талас областы – 4;Нарын областы – 7;Ыссык-Көл областы – 28;Джалал-Абад областы – 12;Баткен областы – 14.Бардыгы болуп 78 181 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.Бишкек - 2;Ыссык-Көл областы - 1.11 январга коронавирус жана пневмониядан 1 374 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде экимедициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып, стационардан, дагы алты медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 808 адам, амбулатордук дарылоодо 1 203 адам.
Бишкек – 47;Ош – 0;Чүй областы – 43;Ош областы – 5;Талас областы – 3;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 12;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 0.
- Бишкек – 47;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 43;
- Ош областы – 5;
- Талас областы – 3;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 12;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 0
- Бишкек – 47;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 43;
- Ош областы – 5;
- Талас областы – 3;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 12;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 0
Бир сутканын ичинде 115 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 82 495 адам ооруга дуушар болду..
АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 178 адам айыкты:Бишкек – 60;Ош – 2;Чүй областы – 43;Ош областы – 8;Талас областы – 4;Нарын областы – 7;Ыссык-Көл областы – 28;Джалал-Абад областы – 12;Баткен областы – 14.Бардыгы болуп 78 181 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.Бишкек - 2;Ыссык-Көл областы - 1.11 январга коронавирус жана пневмониядан 1 374 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде экимедициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып, стационардан, дагы алты медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 808 адам, амбулатордук дарылоодо 1 203 адам.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 178 адам айыкты:
Бишкек – 60;Ош – 2;Чүй областы – 43;Ош областы – 8;Талас областы – 4;Нарын областы – 7;Ыссык-Көл областы – 28;Джалал-Абад областы – 12;Баткен областы – 14.
- Бишкек – 60;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 43;
- Ош областы – 8;
- Талас областы – 4;
- Нарын областы – 7;
- Ыссык-Көл областы – 28;
- Джалал-Абад областы – 12;
- Баткен областы – 14
- Бишкек – 60;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 43;
- Ош областы – 8;
- Талас областы – 4;
- Нарын областы – 7;
- Ыссык-Көл областы – 28;
- Джалал-Абад областы – 12;
- Баткен областы – 14
Бардыгы болуп 78 181 адам.
Өткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.Бишкек - 2;Ыссык-Көл областы - 1.11 январга коронавирус жана пневмониядан 1 374 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде экимедициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып, стационардан, дагы алты медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 808 адам, амбулатордук дарылоодо 1 203 адам.
Бишкек - 2;Ыссык-Көл областы - 1.11 январга коронавирус жана пневмониядан 1 374 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде экимедициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып, стационардан, дагы алты медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 808 адам, амбулатордук дарылоодо 1 203 адам.
- Бишкек - 2;
- Ыссык-Көл областы - 1.
- Бишкек - 2;
- Ыссык-Көл областы - 1.
11 январга коронавирус жана пневмониядан 1 374 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде экимедициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып, стационардан, дагы алты медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
Стационардык дарылоодо 808 адам, амбулатордук дарылоодо 1 203 адам.
