Чүй облусунун Ысык-Ата районунда Данна жана Эвелина Ильенко аттуу эки эже-сиңди жоголду. Бул тууралуу Коомдук коопсуздук кеңешинен билдиришти.
Белгилүү болгондой, кыздар 28-август күнү эртең менен Ивановка айылынын Ленин көчөсүндөгү үйдөн чыгып, ушул күнгө чейин үйүнө кайтып келишкен эмес.э
Данна Ильенко алты жашта. Сезонго ылайык кийинген. Кийимдин так сүрөттөлүшү белгисиз.
Белгилери: бою 110 см, орто дене түзүлүштө, чачы ачык сары.
Өзгөчө белгилер: буттун булчуңдарынын жарым -жартылай атрофиясы (сылтып басат).
Эвелина Ильенко 10 жашта. Ал сезонго ылайыктуу кийинген: сирень көйнөк, ак шорты.
Белгилери: бою 120 см, орто дене түзүлүштө, кара чачтуу, көзү кара. Өзгөчө белгилер жок.
Ким маалыматка ээ болсо, төмөнкү телефондорго чалыңыз: +996 555 23 04 90, +996 75 50 74 720.
