Садыр Жапаров бүгүн, 10-июнда, Анкара шаарында Түркия Республикасынын ар кайсы шаарларында жашаган мекендештер менен жолугушту. Бул тууралуу президенттик аппараттан билдиришти.
Мамлекет башчысы Түркияда жашап жана иштеп жаткан мекендештер менен жолугушуп, алардын жашоо турмушу менен таанышып, таанышканына кубанычта экендигин белгиледи.
"Менин оюмча, ушул залга Кыргызстандын өнүгүүсүнө жана мекендештерибиздин тагдырына кайдыгер карабагандар чогулушту. Мен сиздер менен ачык сүйлөшкүм келет, мен билбеген маалымат менен бөлүшүп коюңуздар. Мени ар бир мигрант мекендештин тагдыры терең тынчсыздандырат, биз алардын көйгөйлөрүн чечишибиз керек", - деди Садыр Жапаров.
Ошол эле учурда, мамлекет башчысы Түркияга жасаган расмий иш сапары жөнүндө, айрыкча, президент Режеп Тайип Эрдоган, Улуу Улуттук Жыйынынын төрагасы Мустафа Шентоп менен жолугушуулар жана түзүлгөн келишимдер жөнүндө айтты.
Мындан тышкары, жолугушууда мамлекет башчысы Кыргызстанды өнүктүрүүгө багытталган айрым реформалар жана трансформациялар жөнүндө айтты.
Ал белгилегендей, республикада мамлекеттик башкаруу тутумун реформалоо башталды, Конституциянын жаңы редакциясы көпчүлүк добуш менен референдумда кабыл алынды жана "Кыргыз Республикасынын Конституциясы жөнүндө" Мыйзамга кол коюлду.
"Жаңы Конституция элибиздин кызыкчылыгына ийгиликтүү кызмат кылат жана Кыргызстандын мындан аркы эффективдүү өнүгүүсүнө салым кошот деп ишенем. Биз Кумтөр кенинде экологиялык көйгөйлөрдү көтөрүүдөн корккон жокпуз. Ошондой эле коргоону күчөтүү керек экендигин белгилегим келет. Чет жакта жүргөн мигрант жарандарыбыздын укуктарынын жана мыйзамдуу кызыкчылыктарынын, алардын чет өлкөдө болушун жеңилдетүү жана башка маселелер ар дайым менин жүрөгүмдө. Президент болуп кызматка киришкен биринчи күнү мен беш жарлыкка кол койдум, алардын бири миграциялык кырдаалды жакшыртууга багытталган "Чечимдерди кабыл алуу жөнүндө", экинчиси" Кыргыз Республикасына репатриациялоо тартиби жөнүндө. Чет өлкөдө каза болгон Кыргыз Республикасынын жарандарынын сөөгүн алып келүү ", - деди Садыр Жапаров.
Ошондой эле, ал Кыргызстандын чет өлкөлөрдөгү өкүлчүлүктөрүндө документтерди иштеп чыгуу боюнча консулдук кызмат көрсөтүүлөрдүн тарифтери 80% га чейин төмөндөтүлгөндүгүн, Кыргызстанга кайтып келүү күбөлүгүн каттоо электрондук форматта жүргүзүлүп жаткандыгын жана ал кабыл алынганда дароо жаранга берилерин белгиледи, ал эми буга чейин бул процесс үч күндөн ашык убакыт талап кылынган.
Мындан тышкары, чет өлкөлөрдөгү жарандар Кыргызстандын мамлекеттик органдарынан социалдык-укуктук мүнөздөгү документтерди электрондук форматта алуу мүмкүнчүлүгүнө ээ.
Анын айтымында, Анталияда Кыргызстандын башкы консулдугун ачуу боюнча иштер жүрүп жатат. Дипломатиялык жана консулдук өкүлчүлүктөрдү Кыргызстандын жарандары көп жашаган аймактарда кеңейтүү боюнча иштер улантылат.
Мекен Карт демилгеси жөнүндө айтып жатып, мамлекет башчысы Кыргызстанда жаңы өндүрүштөрдү өнүктүрүү, инвестициялык долбоорлорду ишке ашыруу, Кыргызстанга кайтып келген эмгек мигранттарын легалдаштыруу жана жумуш орундарын түзүү максатында атайын салык режими орнотулгандыгын жана шаймандар иштей тургандыгын баса белгиледи. ошондой эле эмгек мигранттарын шыктандыруу максатында иштелип чыккан, улуттук экономикага инвестиция салуу үчүн шарттар түзүлгөн.
Чет мамлекеттин жарандыгын алган мекендештердин укуктук абалын жөнгө салууга, алардын кайтып келүүсүнө, жашаган жерине, билим алуусуна жана медициналык тейлөөсүнө шарт түзүүгө, ошондой эле Кыргыз Республикасынын жарандыгын кайрадан алуу жол-жобосун жөнөкөйлөтүүгө өзгөчө көңүл бурулат.
Ошондой эле, Президент Садыр Жапаров Мамлекеттик миграция кызматынын тышкы миграция чөйрөсүндөгү функциялары Кыргызстандын Тышкы иштер министрлигине өткөндүгүн, бул эмгек мигранттарынын бир катар маселелерин чечүүдө натыйжалуулукту жогорулатарын баса белгиледи.
