Кечээ, 21 -августта тажик тарап Головной суу сактагычына казуу иштерин жүргүздү. Окуяга күбө болгондордун айтымында, Ак-Суу дарыясынын батыш тарабында Тажикстандын жарандары атайын техниканын жардамы менен окоп казып жатышкан.
Кыргызстандын Чек ара кызматы бул маалыматты тастыктады. Анын айтымында, жумуш 21 -августтун таңында башталган. Кийинчерээк саат 12:00 чамасында атайын техника кошулду (бир экскаватор, бир жүктөгүч, беш КамАЗ).
"Шарттарды тактоодо бул иштер Исфара шаарынын мэриясы (Тажикстан) тарабынан жүргүзүлгөнү аныкталды.
Кыргызстан менен Тажикстандын чек ара өкүлдөрү дароо жолугушту. Сүйлөшүүлөрдүн жыйынтыгында саат 17: 30да тажик тарап жолдун үстүн оңдоо жана траншеяларды казуу иштерин токтотту ", - деп айтылат чек ара кызматынын билдирүүсүндө.
