Санкт-Петербургдан Бишкекке уча албаган жүргүнчүлөр Kaktus.media редакциясына кайрылышты.
Учуу бүгүн, 11-июнда, Москва убактысы боюнча саат 07: 00гө белгиленген. "Манас" аэропортуна учуу саат 15: 00дө болушу керек болчу.
Учуп кете албаган кыргызстандыктардын туугандарынын айтымында, Урал авиакомпаниясы кыргызстандыктарга кызмат көрсөтпөйт.
"Бүгүн Москва убактысы боюнча саат 07:00дө учушу керек болгон аба каттамы токтотулду. Бир нече жолу жылдырылып, аягында толугу менен жокко чыгарылды. Себеп аба-ырайы начар болгону менен дешүүдө, бирок аба-ырайы ачык болчу". - дешти алар.
"Биздин жарандар оор абалга туш болушту, анткени авиакомпаниядан так жооп жок. Адамдар аэропорттун имаратында 12 сааттан ашык убакыттан бери күтүүчү жайсыз, ошондой эле тамак-аш жана суусундуксуз отурушат. Көпчүлүгү балдары менен арасында жаңы төрөлгөн балдар дагы бар.
Ошондой эле, алар биздин жарандарга Россия Федерациясынан чыгып кетүүнүн башка альтернативдик варианттарын сунушташкан жок. Бул маселени чечүүгө көмөктөшүүңүздөрдү суранабыз ", - деди мекендештерибиз.
Kaktus.media учуп кете албаган жүргүнчүлөрдүн жакындары менен байланышканда алар Санкт-Петербургдагы Пулково аэропортунда экендигин айтышты.
"Каттоодон мурун Бишкекке учуп бараткан жүргүнчүлөргө" Манас "аэропорту аба ырайына байланыштуу рейс кабыл алаарын тастыктай элек деп айтышкан, кийин 18-июнга жылдырып коюшту. Элчиликтен телефонду көтөрбөй жатат.
Негизги маселе, адамдар учуш үчүн ПЦР тесттерин тапшырышкан. Айрымдары бир нече күнгө гана берилгендиктен, жарактуулук мөөнөтү бар. Көпчүлүгү акыркы акчасына билет сатып алып, ПЦР тесттерин тапшырган эле.
Билетти кайтарып берүү маселеси боюнча, авиакомпания пайдаланылбаган рейстин акчасы 2 жумадан кийин гана кайтарылаарын жарыялады. Көпчүлүк буга чейин ижарага алынган батирлерден чыгып кетишкен, дагы бир жолу ижарага алууга акчалары жок эмне кылаарын билбей отурат.
Мындан тышкары, миграция мыйзамдары бузулуп жатат - алар 11-июнга чейин кетүүгө милдеттүү болушкан. Алар эми эмне кылышты билишпейт ", - деп билдиришти окурмандар.
"Манас" аэропортунун басма сөз кызматы Транспорт министрлигинин алдындагы Кыргызстандын Жарандык авиация агенттиги орусиялык авиакомпаниянын учуп кетишине уруксат бербегенин түшүндүрдү. Буга байланыштуу каттам токтотулган.
Кыргызстандын Жарандык авиация агенттиги менен азырынча байланыша алган жокпуз.
