Кыргызстанда, 2020-жылы 62 жаран адвокаттык иш жүргүзүү укугуна лицензия алышты. Бул тууралуу Юстиция министрлигинин басма сөз кызматы маалымдады. 
Белгилүү болгондой, өткөн 2020-жылы Кыргыз Республикасынын Юстиция министрлигинин алдындагы Адвокаттык иштин маселелери жөнүндө квалификациялык комиссиясы тарабынан жалпысынан 8 жыйын өткөрүлгөн, анда адвокаттык иш жүргүзүү укугуна лицензия алууга 347 талапкердин арызы каралган, анын ичинен:
- 242 талапкер квалификациялык экзамен тапшырууга уруксат алган;-105 талапкерге квалификациялык экзамен тапшырууга киргизүүдөн баш тартылган;- 62 талапкер квалификациялык экзаменди ийгиликтүү тапшырышган;- 85 талапкер квалификациялык экзаменди тапшыра алган эмес.2020-жылдын 31-декабрына карата, Адвокаттардын мамлекеттик реестринде 4434 лицензия катталган жана берилген, анын ичинен иштеп жаткан лицензиялары бар адвокаттар 3509.
- - 242 талапкер квалификациялык экзамен тапшырууга уруксат алган;
- -105 талапкерге квалификациялык экзамен тапшырууга киргизүүдөн баш тартылган;
- - 62 талапкер квалификациялык экзаменди ийгиликтүү тапшырышган;
- - 85 талапкер квалификациялык экзаменди тапшыра алган эмес.
- - 242 талапкер квалификациялык экзамен тапшырууга уруксат алган;
- -105 талапкерге квалификациялык экзамен тапшырууга киргизүүдөн баш тартылган;
- - 62 талапкер квалификациялык экзаменди ийгиликтүү тапшырышган;
- - 85 талапкер квалификациялык экзаменди тапшыра алган эмес.
2020-жылдын 31-декабрына карата, Адвокаттардын мамлекеттик реестринде 4434 лицензия катталган жана берилген, анын ичинен иштеп жаткан лицензиялары бар адвокаттар 3509.
