4-5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.
4-февралда кээ бир райондордо туман түшөт.
5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү болушу мүмкүн, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрден, 5-февралда күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
6-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
7-февралда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.
8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. 
9-февралда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
10-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. 
Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
4-февраль, жумаТүнкүсүн -5...-7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Туман түшөт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.Күндүз +2...+4 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Туман. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.5-февраль, ишембиТүнкүсүн -4...-6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 5-10 м/с.Күндүз +6...+8 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 5-10 м/с.6-февраль, жекшембиТүнкүсүн -2...-4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8 °C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.7-февраль, дүйшөмбүТүнкүсүн 0...-2°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз 0...+2°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-февраль, шейшембиТүнкүсүн -2...-4°C, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.9-февраль, шаршембиТүнкүсүн -2...-4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5°C. жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.10-февраль, бейшембиТүнкүсүн -1...-3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +5...+7 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Талас облусунда 4-10-февралга карата аба ырайы5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.4-февралда кээ бир райондордо туман түшөт.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү болушу мүмкүн, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрден, 5-февралда күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февраль түнүЖаан-чачын болбойт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.9-февралда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февраль күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге жетет.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. 9-февралда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февраль күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.9-февралда тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 4-10-февралга карата аба ырайы4-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. 5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.8-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.9-февралда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. 10-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февралга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда жана 5-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.5-февралда күндүз жана 6-февралда жаан-чачын күтүлбөйт7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. 9-февралда жана 10-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.10-февралда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февраль күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.9-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.10-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн -5...-7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Туман түшөт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.
Күндүз +2...+4 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Туман. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.
5-февраль, ишембиТүнкүсүн -4...-6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 5-10 м/с.Күндүз +6...+8 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 5-10 м/с.6-февраль, жекшембиТүнкүсүн -2...-4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8 °C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.7-февраль, дүйшөмбүТүнкүсүн 0...-2°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз 0...+2°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-февраль, шейшембиТүнкүсүн -2...-4°C, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.9-февраль, шаршембиТүнкүсүн -2...-4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5°C. жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.10-февраль, бейшембиТүнкүсүн -1...-3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +5...+7 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Талас облусунда 4-10-февралга карата аба ырайы5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.4-февралда кээ бир райондордо туман түшөт.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү болушу мүмкүн, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрден, 5-февралда күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февраль түнүЖаан-чачын болбойт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.9-февралда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февраль күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге жетет.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. 9-февралда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февраль күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.9-февралда тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 4-10-февралга карата аба ырайы4-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. 5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.8-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.9-февралда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. 10-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февралга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда жана 5-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.5-февралда күндүз жана 6-февралда жаан-чачын күтүлбөйт7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. 9-февралда жана 10-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.10-февралда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февраль күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.9-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.10-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн -4...-6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 5-10 м/с.
Күндүз +6...+8 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 5-10 м/с.
6-февраль, жекшембиТүнкүсүн -2...-4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8 °C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.7-февраль, дүйшөмбүТүнкүсүн 0...-2°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз 0...+2°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-февраль, шейшембиТүнкүсүн -2...-4°C, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.9-февраль, шаршембиТүнкүсүн -2...-4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5°C. жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.10-февраль, бейшембиТүнкүсүн -1...-3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +5...+7 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Талас облусунда 4-10-февралга карата аба ырайы5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.4-февралда кээ бир райондордо туман түшөт.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү болушу мүмкүн, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрден, 5-февралда күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февраль түнүЖаан-чачын болбойт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.9-февралда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февраль күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге жетет.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. 9-февралда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февраль күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.9-февралда тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 4-10-февралга карата аба ырайы4-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. 5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.8-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.9-февралда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. 10-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февралга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда жана 5-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.5-февралда күндүз жана 6-февралда жаан-чачын күтүлбөйт7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. 9-февралда жана 10-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.10-февралда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февраль күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.9-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.10-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн -2...-4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +6...+8 °C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
7-февраль, дүйшөмбүТүнкүсүн 0...-2°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз 0...+2°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-февраль, шейшембиТүнкүсүн -2...-4°C, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.9-февраль, шаршембиТүнкүсүн -2...-4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5°C. жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.10-февраль, бейшембиТүнкүсүн -1...-3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +5...+7 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Талас облусунда 4-10-февралга карата аба ырайы5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.4-февралда кээ бир райондордо туман түшөт.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү болушу мүмкүн, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрден, 5-февралда күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февраль түнүЖаан-чачын болбойт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.9-февралда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февраль күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге жетет.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. 9-февралда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февраль күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.9-февралда тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 4-10-февралга карата аба ырайы4-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. 5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.8-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.9-февралда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. 10-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февралга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда жана 5-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.5-февралда күндүз жана 6-февралда жаан-чачын күтүлбөйт7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. 9-февралда жана 10-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.10-февралда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февраль күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.9-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.10-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн 0...-2°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз 0...+2°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
8-февраль, шейшембиТүнкүсүн -2...-4°C, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.9-февраль, шаршембиТүнкүсүн -2...-4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5°C. жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.10-февраль, бейшембиТүнкүсүн -1...-3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +5...+7 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Талас облусунда 4-10-февралга карата аба ырайы5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.4-февралда кээ бир райондордо туман түшөт.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү болушу мүмкүн, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрден, 5-февралда күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февраль түнүЖаан-чачын болбойт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.9-февралда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февраль күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге жетет.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. 9-февралда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февраль күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.9-февралда тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 4-10-февралга карата аба ырайы4-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. 5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.8-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.9-февралда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. 10-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февралга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда жана 5-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.5-февралда күндүз жана 6-февралда жаан-чачын күтүлбөйт7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. 9-февралда жана 10-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.10-февралда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февраль күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.9-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.10-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн -2...-4°C, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
9-февраль, шаршембиТүнкүсүн -2...-4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5°C. жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.10-февраль, бейшембиТүнкүсүн -1...-3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +5...+7 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Талас облусунда 4-10-февралга карата аба ырайы5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.4-февралда кээ бир райондордо туман түшөт.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү болушу мүмкүн, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрден, 5-февралда күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февраль түнүЖаан-чачын болбойт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.9-февралда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февраль күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге жетет.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. 9-февралда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февраль күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.9-февралда тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 4-10-февралга карата аба ырайы4-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. 5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.8-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.9-февралда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. 10-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февралга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда жана 5-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.5-февралда күндүз жана 6-февралда жаан-чачын күтүлбөйт7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. 9-февралда жана 10-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.10-февралда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февраль күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.9-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.10-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн -2...-4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +3...+5°C. жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
10-февраль, бейшембиТүнкүсүн -1...-3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +5...+7 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Талас облусунда 4-10-февралга карата аба ырайы5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.4-февралда кээ бир райондордо туман түшөт.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү болушу мүмкүн, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрден, 5-февралда күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февраль түнүЖаан-чачын болбойт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.9-февралда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февраль күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге жетет.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. 9-февралда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февраль күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.9-февралда тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 4-10-февралга карата аба ырайы4-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. 5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.8-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.9-февралда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. 10-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февралга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда жана 5-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.5-февралда күндүз жана 6-февралда жаан-чачын күтүлбөйт7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. 9-февралда жана 10-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.10-февралда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февраль күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.9-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.10-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн -1...-3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +5...+7 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.
4-февралда кээ бир райондордо туман түшөт.
5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү болушу мүмкүн, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрден, 5-февралда күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
6-февраль түнүЖаан-чачын болбойт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.9-февралда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февраль күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге жетет.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. 9-февралда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февраль күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.9-февралда тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.10-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 4-10-февралга карата аба ырайы4-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. 5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.8-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.9-февралда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. 10-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февралга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда жана 5-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.5-февралда күндүз жана 6-февралда жаан-чачын күтүлбөйт7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. 9-февралда жана 10-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.10-февралда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-февраль күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы4-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.6-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.9-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.10-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Жаан-чачын болбойт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
7-февралда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.
8-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.
9-февралда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
10-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдор карга толуп, муз тоңгон.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
4-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге жетет.
5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.
8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. 
9-февралда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.
10-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдор карга толуп, муз тоңгон.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
4-10-февраль күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы
4-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.
5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
6-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
7-февралда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.
8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.
9-февралда тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.
10-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. 
Жолдор карга толуп, муз тоңгон.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
4-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. 
5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
6-февралда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
8-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.
9-февралда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. 
10-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдор карга толуп, муз тоңгон.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
4-февралда жана 5-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
5-февралда күндүз жана 6-февралда жаан-чачын күтүлбөйт
7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.
8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. 
9-февралда жана 10-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
10-февралда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
4-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.
5-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
6-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.
7-февралда түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.
8-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
9-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.
10-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
