Кыргыз-тажик чек арасында ок атышуу болду. Бул тууралуу Тажикстандын "Ховар" гезити Тажикстандын Улуттук коопсуздук мамлекеттик комитетинин пресс-борборуна шилтеме берүү менен билдирди.
Тажикстандын Улуттук коопсуздук мамлекеттик комитетинин маалыматы боюнча, 8-июлда саат 14:55те Согди облусунун Деваштич районунун Росровут участкасында төрт кыргыз чек арачысы Тажикстандын мамлекеттик чек арасын мыйзамсыз кесип өткөнү маалымдалды. Тажик тараптын айтымында, алар аскердик жана жарандык форма кийген, Калашников автоматтарын көтөрүп жүрүшкөн, Деваштич районунун жашоочуларына таандык тогуз жылкыны уурдап, Кыргызстанга алып кетүү максатында.
Мамлекеттик чек араны бузгандыгы жөнүндө тажик чек арачыларынын эскертүүсүндө кыргыз аскер кызматкерлери автоматтан ок чыгарышкан. Тажик чек арачыларынын жооп кайтарган атышы менен эки тартип бузуучу жаракат алды.
Учурда окуя болгон жерде эки өлкөнүн компетенттүү органдарынын өкүлдөрү окуя болгон жерде тактоо иштерин жүргүзүп жатышат.
