Нурлан Кирешеев КР коргоо министринин биринчи орун басары кызматынан бошотулду. Бул тууралуу президенттин аппаратынын маалымат бөлүмү билдирди.
Кыргыз Республикасынын Президенти Садыр Жапаров кол койгон тескемеге ылайык, Кыргыз Республикасынын Конституциясынын 70-беренесинин 8-пунктуна ылайык Кыргыз Республикасынын коргоо министринин биринчи орун басары Кирешеев Нурлан Исабекович ээлеген кызматынан бошотулду. 
Башка буйругу менен Усубалиев Талайбек Ешенкуловичти Кыргыз Республикасынын коргоо министринин биринчи орун басары кылып дайындады.
