Акыркы эки жылдан бери социалдык тармактарда, кыргыз сегментинде баңги заттар ачык жарнамаланууда. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына окурман билдирди.
Тактап айтканда, фейсбуктан ачык эле марихуананын жарнагын көрүүгө болот – бул жарнама Telegramдагы анонимдүү чат каналына алып барат, ошол чатта тыюу салынган заттарды сатуу жүрөт.
Белгилей кетсек, бул биринчи жолу эмес. Кыргызстандыктар буга чейин социалдык түйүндөрдө дары-дармектердин жарнамасына кезигип келген. Бирок, мындай каналдарды жок кылуу боюнча эч кандай чара көрүлгөн эмес.
