Россиянын Президенти Владимир Путин АКШнын башка мамлекеттер менен мамилесин куруу саясаты жөнүндө айтып жатып, Америка Советтер Союзунун жолу менен баратат деген пикирин билдирди, деп жазат РИА Новости.
Санкт-Петербургдагы эл аралык экономикалык форумдун алкагында мамлекет башчысы эл аралык маалымат агенттиктеринин башкы редакторлору менен жолугушту. Жолугушуунун видеосу Кремлдин сайтына жарыяланды.
"Империялардын көйгөйү эмне? Алар өздөрүн ушунчалык күчтүү ойлошот, анча-мынча каталарга көз жумуп коёт - биз кээ бирин сатып алабыз, биз кээ бирин коркутуп коёбуз, биз кээ бири менен келишебиз деп ойлошот... Бирок көйгөйлөрдүн саны өсүп, күрөшүүгө болбой турган учур келет. "- деди Путин.
"Ал эми Америка Кошмо Штаттары ишенимдүү басык менен, ишенимдүү бекем кадам менен эч кылчайбастан Советтер Союзунун изи менен баратат" деп кошумчалады ал жана өзү СССРде төрөлгөнүн белгиледи.
2021-жылы Санкт-Петербургдагы эл аралык экономикалык форум 2-5-июнь күндөрү бетме-бет форматында өттү.
"Орус-америка мамилелерин бүгүнкү абалына келтирген биз алып келген жокпуз. Биз муну жасаган жокпуз. Кантсе да, биз орус-америка мамилелерине зыян келтирген нерсеге биринчи кадам таштаган эмеспиз ... Булар кадамдар жетиштүү.
Биз АКШга санкцияларды киргиздикпи? Дал ушул АКШ бизге каршы санкцияларды киргизген жана аларды ар кандай учурларда жана эч себепсиз киргизип келет. Биз болгону үчүн. Бирок муну кабыл алышы керек. Россия бар, болгон жана боло берет. Дүйнөдө маанилүү ролду ойногон Америка Кошмо Штаттары кандай болсо ошондой болот. Алардын стабилдештирүүчү роль ойношун каалайт элем ", - деп кошумчалады ал.
Путин АКШнын лидери Жо Байден менен 16-июнда Женевада жолугушуу конструктивдүү болот деп күтүп жатканын кошумчалады.
Ошол эле жерде, ал социалдык тармактарда бөгөт коюу коркунучу жөнүндө суроого "түкүргүм келди" деди. Путин ошондой эле беларуссиялык журналист Роман Протасевич жөнүндө айтып, аны тааныгысы да келбей тургандыгын айтты.
