Бүгүн, 11-мартта Бишкектин Моссоветинде АКШ долларын 104, 105,2 сомдон сатып алышууда. Сатуу - 106-106,5 сомдон. Бул эртең мененки саат 9:00го карата актуалдуу баалар. 
Евронун курсу да кечээки күнгө салыштырмалуу көтөрүлдү: сатып алуу/сатуу - 113-115 сом/116-118 сом. 
Россиянын рублине болгон баа туруктуу - 0,85/0,90-0,95. 
Буга чейин КРдин Улуттук банкы курсту бир калыпта кармап туруу максатында интервенция жүргүзгөн. Анын суммасы $59,3 млн.
Финансылык регулятор белгилегендей, алар түзүлгөн кырдаалга жараша туруктуу негизде интервенция жүргүзүп турууга даяр.
