Бишкекте УКМКнын кызматкери коррупцияга катышы бар деген шек менен кармалды. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына коопсуздук органдарынын кызматкерлери билдиришти.
К.Ж.ны (Кубанычбек Жумаев. - Болжол менен. Kaktus.media) кармоо Аскер прокуратурасынын тергөөчүлөрү тарабынан өткөн аптада жүргүзүлгөнү белгилүү.
Бишкек шаарынын Биринчи Май райондук соту билдиргендей, чындыгында, алардын соту УКМКнын "Коррупцияга үндөө жана көмөктөшүү" беренеси боюнча айыпталган К.Ж.нын кызматкерине карата баш коргоо чарасын караган. 
Бишкек шаарынын Биринчи Май райондук сотунун чечими менен ал 2021 -жылдын 7 -сентябрына чейин үй камагына чыгарылган.
