Чүйдүн Петропавловка айылында 11 жаштагы Абдурашит Кошоев дайынсыз болуп изделүүдө. Ал 25-октябрдан бери табылбай жатканын апасы Kaktus.media`га билдирди.
Айтымында, баласы ойноо үчүн 25-октябрда болжол менен саат 13:30да үйдөн чыккан.
"Ошондон бери жүргөн жери дайынсыз болууда. Ал буга чейин эскертүүсүз эч жакка чыкчу эмес. 27-октябрда биз Чүй ОИИББге арыз менен кайрылганбыз. Милициядан уулумду издеп жатышканын айтышкан", - деди эне.
Изделип жаткан Абдурашит Кошоевди көргөн, билгендер болсо кабар берип коюуну жакындары өтүнөт. Байланыш номери: 0700 20 10 91.
