28-сентябрдан 3-октябрга чейин Казанда өткөн таэквондонун ГТФ түрү боюнча эл аралык мелдеште кыргыздык спортчулар 30 медаль утту.
Бул мелдешке 16 өлкөдөн 750дөн ашык спортчулар катышкан. Ал эми Кыргыз Республикасынын таэквондо ГТФ федерациясынан 19 спортчу катышты.
Кыргызстандык спортчулар 30-медаль, анын ичинен 18 алтын, 9 күмүш жана 3 коло медалга ээ болушту.
Эң жакшы оюн көрсөтүп, өзгөчөлөнгөн спортчулар: 
Жумабекова СезимМусаев СултанСыдыкакпаров ИскендерАджиходжаева ЛейсанИбраев РахымжанМаксатов Данияр
- Жумабекова Сезим
- Мусаев Султан
- Сыдыкакпаров Искендер
- Аджиходжаева Лейсан
- Ибраев Рахымжан
- Максатов Данияр
- Жумабекова Сезим
- Мусаев Султан
- Сыдыкакпаров Искендер
- Аджиходжаева Лейсан
- Ибраев Рахымжан
- Максатов Данияр
