Бишкек шаарында 2005-жылы туулган Зарылбек Сезим дайынсыз жоголду. Бул тууралуу анын туугандары билдиришти.
Белгилүү болгондой, ал 31-майда короого сейилдөөгө чыгып, кайра кайтып келген эмес.
Белгилери: бою болжол менен 160-165 см, курулушу ичке. Чачы кыска, сыя көк түстө болчу.
Ата-энесинин айтымында, укук коргоо органдарына кайрылуу эч кандай жыйынтык берген жок.
Жоголгон кыз жөнүндө кандайдыр бир маалыматы барлардан +996 707 33 07 32, +996 558 05 65 43 (атасы Нурбек) аркылуу кабарлап коюуну өтүнөт.
