Бүгүн, 21-июнда, Бишкек шаарында Өкмөт үйүнүн жанында Бишкек шаарынын архитектурасынын экс-башчысы Асхат Түлөбердиевге жана анын иниси, Мамлекеттик мүлктү башкаруу фондунун экс-төрагасы Ренат Түлөбердиевге каршы митинг өтүп жатат.
"Эмне үчүн кээ бирлери камалат, башкалары белгилүү бир сумманы төлөп, сыртка чыгып кетишет, дагы бирөөлөрү такыр сот жообуна тартылбайт? Биз коррупцияга каршы, ошондой эле Түлөбердиевдердин кланына каршы тынчтык митингине чыктык. Бир туугандар Тулебердиевдер жогорку кызматтарды ээлешти, андан кийин мыйзам бузгандыгы үчүн мыйзам алдында жооп бербегиле. Биз алардын жооп беришин талап кылабыз жана президент Садыр Жапаровдон буга көңүл бурушун суранабыз ", - дешти нааразычылык акциясына чыккандар.
Асхат Түлөбердиев сапатсыз курулуш үчүн күнөөлүү. Тиякта бирөө тоок уурдап, ошол үчүн түрмөгө отургузат экен. Жана кимдир бирөө миллиондогон уурдап, андан кийин төлөп берип эркиндикте чардап жүрөт.
Митингге Түлөбердиевдердин улуу агасы дагы келген, ал туугандарын жактап турду.
"Биздин туугандарыбыздын бири Мурат Жакшылыков менен баш кошууга үлгүргөн. Бир жыл мурун алар ажырашып кетишкен жана ал мындай шарт койгон: мени аялым жараштырсаңар арыз жазганды токтотом деп. Ал социалдык тармактарда жазып, митингдерди уюштуруп жатат. Мурат Жакшылыков биз жашап жаткандыгыбызга жөн эле кызганып жатат. Баары көрө албастыктан "деди Түлөбердиевдердин улуу агасы, бирок атын атаган жок.
Анын айтымында, бир туугандардын жана өзүнүн мүлкү бир нече жолу текшерилген.
