Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 19-февралга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек – 22;Ош – 3;Чүй областы – 42;Ош областы – 4;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 10;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 83 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 772 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 73 адам айыкты:Бишкек – 28;Ош –3;Чүй областы – 13;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 6;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 82 583 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.19-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 450 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде сегиз медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 411 адам, амбулатордук дарылоодо 386 адам.
- Бишкек – 22;
- Ош – 3;
- Чүй областы – 42;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 10;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 22;
- Ош – 3;
- Чүй областы – 42;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 10;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 1.
Бир сутканын ичинде 83 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 772 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 73 адам айыкты:Бишкек – 28;Ош –3;Чүй областы – 13;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 6;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 82 583 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.19-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 450 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде сегиз медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 411 адам, амбулатордук дарылоодо 386 адам.
Бишкек – 28;Ош –3;Чүй областы – 13;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 6;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 82 583 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.19-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 450 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде сегиз медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 411 адам, амбулатордук дарылоодо 386 адам.
- Бишкек – 28;
- Ош –3;
- Чүй областы – 13;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 6;
- Ыссык-Көл областы – 6;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 28;
- Ош –3;
- Чүй областы – 13;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 6;
- Ыссык-Көл областы – 6;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 1.
Бардыгы болуп 82 583 адам.
Өткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.19-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 450 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде сегиз медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 411 адам, амбулатордук дарылоодо 386 адам.
19-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 450 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.
Өткөн сутканын ичинде сегиз медкызматкер айыгып чыккан.
Стационардык дарылоодо 411 адам, амбулатордук дарылоодо 386 адам.
