Садыр Жапаровдун Ала-Тоо аянтындагы парадда сүйлөгөн сөзүндө күч түзүмдөрүнүн ардагери эсин жоготуп койгон.
Ошондой эле сахнанын жанында мурдагы президенттер Сооронбай Жээнбеков, Роза Отунбаева, спикер Талант Мамытов жана VIP коноктор отурушту.
Адегенде ардагер өзүн жаман сезип, титирей баштады, кийин эсин жоготту. Аны "костюм кийген адамдар" көтөрүшкөн, сыягы, мамлекеттик күзөтчүлөр.
Кийинчерээк президенттин аппаратына ардагердин тирүү экени кабарланган. "Ардагер тирүү, өзүн жаман сезген. Эми баары өз калыбына келди", - деп билдиришти кеңседен.
