12-14-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.
15-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
18-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз болот.
12-ноябрь, жумаТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с чейин жетет.Күндүз +14...+16°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.13-ноябрь, ишембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.Күндүз +11...+13°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.14-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.Күндүз +10...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.15-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -1 ... + 1 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +4 ... + 6 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.16-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.17-ноябрь, шаршембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.18-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн -2 ...- 4°C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8 ... + 10 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 19-20-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.20-ноябрда Баткен облусунун кээ бир райондорунда жаан, кар, Ош, Жалал-Абад облустарынын тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт. Калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Абанын температурасынын өзгөрүшү мүмкүн.12-18-ноябрь күндөрү Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы12-14-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.15-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.12-18-ноябрь күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы12-14-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.15-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с чейин жетет.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.12-18-ноябрь күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы12-13-ноябрда жана 14-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.14-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.15-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Баткен облусунда 12-18-ноябрга карата аба ырайы12-14-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.15-16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жана муз тоңот.12-18-ноябрь күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы12-14-ноябрда жана 15-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.15-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.16-17-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.18-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с чейин жетет.12-18-ноябрь күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы12-14-ноябрда жана 15-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.15-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.16-17-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.18-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Башкы беттеги фото: Владислав Ногай.
Түнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с чейин жетет.
Күндүз +14...+16°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.
13-ноябрь, ишемби
Түнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.
Күндүз +11...+13°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.
14-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.Күндүз +10...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.15-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -1 ... + 1 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +4 ... + 6 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.16-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.17-ноябрь, шаршембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.18-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн -2 ...- 4°C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8 ... + 10 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 19-20-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.20-ноябрда Баткен облусунун кээ бир райондорунда жаан, кар, Ош, Жалал-Абад облустарынын тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт. Калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Абанын температурасынын өзгөрүшү мүмкүн.12-18-ноябрь күндөрү Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы12-14-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.15-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.12-18-ноябрь күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы12-14-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.15-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с чейин жетет.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.12-18-ноябрь күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы12-13-ноябрда жана 14-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.14-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.15-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Баткен облусунда 12-18-ноябрга карата аба ырайы12-14-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.15-16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жана муз тоңот.12-18-ноябрь күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы12-14-ноябрда жана 15-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.15-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.16-17-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.18-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с чейин жетет.12-18-ноябрь күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы12-14-ноябрда жана 15-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.15-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.16-17-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.18-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Башкы беттеги фото: Владислав Ногай.
Түнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.
Күндүз +10...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.
15-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -1 ... + 1 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +4 ... + 6 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.16-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.17-ноябрь, шаршембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.18-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн -2 ...- 4°C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8 ... + 10 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 19-20-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.20-ноябрда Баткен облусунун кээ бир райондорунда жаан, кар, Ош, Жалал-Абад облустарынын тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт. Калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Абанын температурасынын өзгөрүшү мүмкүн.12-18-ноябрь күндөрү Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы12-14-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.15-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.12-18-ноябрь күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы12-14-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.15-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с чейин жетет.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.12-18-ноябрь күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы12-13-ноябрда жана 14-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.14-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.15-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Баткен облусунда 12-18-ноябрга карата аба ырайы12-14-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.15-16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жана муз тоңот.12-18-ноябрь күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы12-14-ноябрда жана 15-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.15-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.16-17-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.18-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с чейин жетет.12-18-ноябрь күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы12-14-ноябрда жана 15-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.15-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.16-17-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.18-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Башкы беттеги фото: Владислав Ногай.
Түнкүсүн -1 ... + 1 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +4 ... + 6 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
16-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.17-ноябрь, шаршембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.18-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн -2 ...- 4°C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8 ... + 10 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 19-20-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.20-ноябрда Баткен облусунун кээ бир райондорунда жаан, кар, Ош, Жалал-Абад облустарынын тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт. Калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Абанын температурасынын өзгөрүшү мүмкүн.12-18-ноябрь күндөрү Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы12-14-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.15-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.12-18-ноябрь күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы12-14-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.15-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с чейин жетет.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.12-18-ноябрь күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы12-13-ноябрда жана 14-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.14-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.15-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Баткен облусунда 12-18-ноябрга карата аба ырайы12-14-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.15-16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жана муз тоңот.12-18-ноябрь күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы12-14-ноябрда жана 15-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.15-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.16-17-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.18-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с чейин жетет.12-18-ноябрь күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы12-14-ноябрда жана 15-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.15-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.16-17-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.18-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Башкы беттеги фото: Владислав Ногай.
Түнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +8...+10°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
17-ноябрь, шаршемби
Түнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
18-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн -2 ...- 4°C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8 ... + 10 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 19-20-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.20-ноябрда Баткен облусунун кээ бир райондорунда жаан, кар, Ош, Жалал-Абад облустарынын тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт. Калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Абанын температурасынын өзгөрүшү мүмкүн.12-18-ноябрь күндөрү Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы12-14-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.15-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.12-18-ноябрь күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы12-14-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.15-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с чейин жетет.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.12-18-ноябрь күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы12-13-ноябрда жана 14-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.14-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.15-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Баткен облусунда 12-18-ноябрга карата аба ырайы12-14-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.15-16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жана муз тоңот.12-18-ноябрь күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы12-14-ноябрда жана 15-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.15-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.16-17-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.18-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с чейин жетет.12-18-ноябрь күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы12-14-ноябрда жана 15-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.15-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.16-17-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.18-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Башкы беттеги фото: Владислав Ногай.
Түнкүсүн -2 ...- 4°C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +8 ... + 10 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Кыргызстанда 19-20-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы
19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
20-ноябрда Баткен облусунун кээ бир райондорунда жаан, кар, Ош, Жалал-Абад облустарынын тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт. Калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Абанын температурасынын өзгөрүшү мүмкүн.
12-14-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.
15-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
18-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.
12-14-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.
15-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
18-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с чейин жетет.
Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.
12-13-ноябрда жана 14-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
14-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.
15-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
18-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.
12-14-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.
15-16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт
17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
18-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жана муз тоңот.
12-14-ноябрда жана 15-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
15-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
16-17-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
18-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с чейин жетет.
12-14-ноябрда жана 15-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
15-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
16-17-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
18-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-ноябрда жана 18-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.
Башкы беттеги фото: Владислав Ногай.
