Бүгүн, 6-апрелде Бишкектин Биринчи Май райондук сотунда 2020-жылдагы Октябрь окуясы боюнча соттук отурум уланууда. Мурдагы мамлекет башчы Алмазбек Атамбаев, Фарид Ниязов, Канат Сагымбаев, Темирлан Султанбеков, Жеңиш Молдокматов жана башка бир катар адамдарга Кылмыш-жаза кодексинин бир нече беренелери боюнча кылмыш иши козголгон.
Алмазбек Атамбаев көрсөтмө берүү ниети жок экенин, бирок журналисттердин суроолоруна кылдаттык менен жооп берип жатканын билдирди.
Ал дайыма чындыкты айтам деп билдирди.
"Сапар Исаков Раим Матраимовду бажыдан бошоткондон кийин Сооронбай Жээнбеков менен мамилем начарлап кетти", - деп жооп берди Алмазбек Атамбаев.
