Ооганстандан келген качкындар Аму-Дарыянын ортосунан өтүүчү өзбек-ооган чек арасын суу астынан желим бөтөлкөлөрдөн жасалган салдар менен өтүшөт. Бул тууралуу ТАСС Термездеги булакка таянуу менен билдирди.
Анын айтымында, акыркы күндөрү Ооган качкындарынын бир нече тобу Өзбекстандын аймагына Термез аймагында уруксатсыз өтүп кетишкен, ал эми адистер формачан куралчан кишилер Амударыяны кантип сүзүп өткөнүнө таң калышкан.
"Белгилүү болгондой, тапкыч афгандыктар суунун астынан катуу жүктү көтөрө ала турган, жетишерлик терең дарыядан өтүү үчүн, суу астындагы бош бөтөлкөлөрдөн импровизацияланган салдарды колдонушкан", - деп түшүндүрөт булак.
Термез - Өзбекстандын эң түштүк шаары, Афганистан менен чектешкен Сурхандарья облусунун административдик борбору. Эки өлкөнүн чек арасы Амударыянын түбү менен өтөт, ал шаардын четин бойлой агат, чек аранын узундугу 144 км. Термезден анча алыс эмес жерде бул штаттардын чек арасы аркылуу өтүүчү жалгыз өткөрүү пункту бар. Ал эки өлкөнүн транспорттук инфраструктурасынын эң маанилүү бөлүгү болгон Термез-Хайратон көпүрөсү аркылуу өтөт.
