Кыргызстандын биринчи айымы алгачкы жолу өз алдынча коомчулуктун алдына чыкты. Буга чейин ал ар дайым жолдошу, президент Садыр Жапаровду коштоп келген. Айгүл Жапарова "Үмүт-Надежда" реабилитациялык борборуна баш бакты. 
"Тумар" бий коллективинин катышуучулары социалдык тармакка бул тууралуу билдирип, сүрөттөрүн жайгаштырышкан. 
"Тумар" тобу көптөн бери бийлей элек болчубуз. Бүгүн биздин "Үмүт-Надежда" реабилитациялык борборубузга Кыргызстандын биринчи айымы Айгүл Жапарова белектери менен келип кетти. Ал эми биздин топ ага өнөрүн көрсөттү", - деп билдирүүдө жазылган. 
Публикация от wheelchair dance group (@tumar_show_group)
