Ялова шаарында (Түркия) сойкулукка бөгөт коюу боюнча масштабдуу операциянын натыйжасында сойкукана аныкталды.
Кармалгандардын төртөө мамлекеттик кызматкерлер. Жалпысынан 24 шектүү кармалган, алардын ону чет элдиктер.
Алар Өзбекстан жана Кыргызстандык казинодо иштеген аялдар экени көрсөтүлгөн. Бирок, алар сойкулук үчүн даректерге жөнөтүлүп, ал үчүн соода жана мектеп автобустары пайдаланылган.
19 жаштагы кыргызстандык А.М. боюнан алдыргандан кийин интимдик кызмат көрсөтүүгө мажбурланганы аныкталган.
