Башкы прокурор Жогорку Кеңешке депутат Жаныбек Абировду кылмыш жоопкерчилигине тартууга макулдук берүү боюнча сунуш киргизди.
Эске салсак, жекшембиге караган түнү Абиров Жеке күзөт кызматынын кызматкерин сабап салган.
Жабырлануучу жабык баш мээ жаракаты менен Улуттук госпиталга жаткырылган. Бул окуяга президент Садыр Жапаров реакция жасап, 13-мартта окуяга тиешеси бар эки шектүү милиция тарабынан кармалган.
Абиров социалдык түйүндөр аркылуу кечирим сурап, жоопкерчиликти тартууга даяр экенин билдирген.
