Бүгүн, 16-мартта эртең менен акча алмаштыруучу жайларда жана коммерциялык банктарда доллардын курсу 105/106-106,5 болуп жаткан. Ал эми күндүз, саат 14:30да доллардын өздүк наркы 1,5-2 сомго төмөндөдү. Башкача айтканда 103/104-104,5 болуп калды. 
Валюта курсуна байланыштуу кырдаал өзгөрүшү мүмкүн.
Эскерте кетсек, Украина окуяларынан кийин доллардын курсу болуп көрбөгөндөй көтөрүлдү. Доллар улам көтөрүлгөндө Кыргызстандын Улуттук банкы интервенция жасап турат. Акыркы интервенция 10-мартта жүргүзүлгөн.
