"Кумтөр" иши боюнча мурдагы жогорку кызматтагы адамдарды кармоо уланууда. Бул тууралуу УКМКнын басма сөз кызматы билдирди.
Мурда маалымдалгандай, ведомстволор аралык тергөө тобу Кумтөр кенин иштетүү боюнча долбоорду ишке ашыруунун ар кандай баскычтарында коррупциялык фактылар боюнча козголгон кылмыш ишин иликтөөнү улантууда.
Тергөө иш-аракеттеринин натыйжасында жана сотко чейинки процесстин жүрүшүндө алынган далилдердин негизинде 9-июнда "Коррупция" беренеси боюнча кылмышка шектүү деген билдирүү Президенттин мурунку ыйгарым укуктуу өкүлү Алмазбек Атамбаевге, Жогорку Кеңештеги Данияр Нарымбаевге, ошондой эле өлкөнүн экс-депутаты Алмазбек Батырбековго тапшырылды.
Ошол эле күнү, Бишкек шаарынын Биринчи Май райондук соту бул адамдарга карата тергөө мезгилинде камакка алуу түрүндө баш коргоо чарасын көрсөттү.
Бул кылмышка шектүү деген билдирүү өкмөттүн Жогорку Кеңештеги мурунку ыйгарым укуктуу өкүлү Динара Молдошевага да берилген, бирок анын үй-бүлөлүк абалын жана жашы жете элек балдары бар экендигин эске алуу менен чыгып кетпөө жөнүндө макулдук алынып алдын-алуу чарасы тандалып алынган.
