Бишкектин мэри Эмилбек Абдыкадыров Наманганда өткөн Гүлдөрдүн 61-Эл аралык фестивалына катышып келди. Өзбекстандык жашылдандыруучулары Бишкекке 500 миң гүл белекке бермей болушту. Бул тууралуу мэриянын басма сөз кызматы билдирди. 
Андан тышкары, Бишкек менен Намангандын ортосунда жашылдандыруу жана шаарды мыктылоо боюнча кызматташуу келишимине кол коюлду. 
МаалымкатНаманганда Гүлдөр эл аралык фестивалы 1961-жылдан бери өтүп, Өзбекстандын гүл өстүрүү маданиятын жана баалуулугун чагылдырып келет. Фестивалдын катышуучуларына 60 миңден ашык гүлдүн түрү сунушталып, гүл менен кооздолгон автомобилдердин парады өтөт.
Наманганда Гүлдөр эл аралык фестивалы 1961-жылдан бери өтүп, Өзбекстандын гүл өстүрүү маданиятын жана баалуулугун чагылдырып келет. Фестивалдын катышуучуларына 60 миңден ашык гүлдүн түрү сунушталып, гүл менен кооздолгон автомобилдердин парады өтөт.
