Бишкектин ар кайсы райондорунун жана анын чет жакаларынын тургундары Kaktus.media call-борборуна суунун жетишсиздигинен же тез-тезден өчүрүлүп жатканынан даттануу менен кат жазышууда.
- "Арча-Бешикте" Садыбакасов, Шабдан, Ак-Кайың көчөлөрүндө көп күндөн бери суу жок. Көчөдө ушундай ысык, үйдө да, көчөдө да суу жок. Коңшу көчөлөрдө бар, бирок эмне, азыр чака, канистрлер менен суу ташыйлыбы? Дагы тарифти көтөрүп жатышат, эмне үчүн?! Үчүнчү күнү бою же жууна албайсың де суу иче албайсың. Ал эми Ахунбаев көчөсүнөн боюндагы унаа жуучу жайлардын сырты жабык болсо да ичинде иштеп жатышат. Муну кантип түшүндүрөсүңөр? Аларга суу кантип барса, бизде жок болуп жатат?
-Чортеков жана Ахунбаев көчөлөрүнүн аймагында, 4-шаардык оорукананын жанында күндүз муздак суу жок. Түнкүсүн гана беришет, бирок басымы начар.
- Сокулук районунун Шалта айылында суу өчүрүлдү. Биз эч нерсе кыла албай жатабыз. Интернет, жада калса электр жарыгы өчүп калса мейли эле. А бул жерде ичкенге, жууганга, малга суу жок. Баары араң чыдап турушат.
– "Арча-Бешикте" кичинекей балдар менен жашайм. Бизде такыр суу жок. Бул чектен ашкандык. Сыртта ысык, суу жок. Бишкексууканалга чалабыз, мурдагыдай эле орой жооп берип, цистерналарда суу жок экенин айтышат. Биздин бийликтегилер жайдын кандай болорун ойлоп, даярданды беле? Кышында жарык менен түбөлүк көйгөйлөр бар, азыр жайында - суу менен.
- Булгаары заводунун аймагындагы сууну өчүрүштү. Качан болорун билбейбиз, бизге эч ким жооп бербей жатат.
- "Арча-Бешикте" Садыбакасов көчөсүндө, эки жумадан бери суу үзгүлтүк менен берилип жатат! Алар берген күндө да, анда өтө төмөн басым менен, жөн гана бетиңизди жууп салуу жетиштүү. Кир жууганга да мүмкүн эмес.
Көптөн күткөн суу, өткөн суткада берилген! Крандан кир "ичүүчү" суу чыгып жатат.
"Мурас-Ордо" жаңы конушунда көптөн бери ичүүчү суу начар агат.Ал эми башка аймактарда суу такыр жок.
- Сууга маселеси көкөйгө жетти. Эмне кылуу керек жана кайда баруу керек? "Жал", No23 жана No28 үйлөрдө такыр суу жок. А эгер бар болсо, анда басым араң тамчылайт. Натыйжада, жууганга мүмкүн эмес. Кир жууганга мүмкүн эмес. Макул, жеке сектор, бирок көп кабаттуу үйлөр кандай жашашы керек?
- Биз, "Арча-Бешиктин" тургундары суусуз калдык. Бир ай суу болбойт деп жатышат. Кимден так маалымат алаарыбызды билбейбиз.
- Түнкүсүн суу үчүн эсепти алып келишти. Буга чейин суу түнкүсүн өчүрүлөөрү айтылган да. Эмне үчүн төлөшүбүз керек?!
