Бишкек шаарынын тургуну күйөөсү март айынан бери дайынсыз болуп жатканын айтып милицияга кайрылды. Свердлов РИИБдин маалымат кызматынан кабарлашкандай, учурда 39 жаштагы Жаныбек Абдыкеевди издөө иштери жүрүүдө.
Жаныбек Абдыкеев ушул жылдын 31-мартында эртең менен саат 08:00 чамасында Учкундагы үйүнөн чыгып кеткен бойдон дайынсыз болууда. Мындан улам анын жубайы милицияга жардам сурап кайрылды.
Бул факты каттоого алынып, издөө амалдары аткарылууда.
Сүрөттөгү жаранды көргөн, билгендер болсо кабар берип коюуну милиция кызматкерлери өтүнөт. Байланыш номерлери: 0 500 60-70-67 же 102.
