Белгилүү алып баруучу Максат Надырбеков сүйүктүүсүнө баш кошту. Түгөйлөрдүн ак тою бүгүн, 15-ноябрда өтүп жатканын алып баруучу билдирди.
Максат Надырбековдун жубайы Ысык-Көлдөн болот. Аты Алина, 25 жашта. Алар 1 жарым жылдан ашык убакыт бою кыз-жигит болуп сүйлөшүп жүрүшкөн.
Максат Надырбеков алып баруучулук, тамадалыктан тышкары "Мегатой-1-2", "Кыялкештер", "Эл укпасын" жана башка тасмаларда роль ойногон. 
2015-жылы ал Нурзат Токтосуновага үйлөнүп, 2020-жылы түгөйлөр эки ажырым жолго түшүшкөн.
