Маалымат каражаттары талиптердин олжолорун санап, Ооганстанда бийликти басып алгандан кийинки топтун аскердик потенциалын баалашты, деп жазат Reuters.
АКШнын чалгын кызматынын алдын ала эсептөөлөрү боюнча, алар 2000 дөңгөлөктүү бронетехниканы, HMMWV армиясынын жолсуз машиналарын жана UH-60 Black Hawks тик учактарын жана ScanEagle дрондорун кошкондо 40ка чейин учакты алышкан.
A friend of mine sent me these pictures of the Taliban with captured weapons from 203rd Thunder Corps (Gardez, Paktia). #Afghanistan pic.twitter.com/FEeWerFXxH
Америкалык аскерлердин жана расмий өкүлдөрдүн айтымында, талиптер өкмөттүк күчтөрдүн негизги арсеналын басып алып, аларды дүйнөдөгү эң күчтүү террордук топко жана Борбор Азиядагы эң күчтүү аскердик күчтөрдүн бирине айландырышкан.
El nuevo cofre de guerra de los talibanes fabricado en EEUU 👇🎁 Unos 40 aviones que incluyen ScanEagle drones, UH-60 Black Hawks y helicópteros de exploración, armas, gafas de visión nocturna, equipos de comunicaciones y más de 2000 vehículos armados. pic.twitter.com/zezxFNgoTG
Reuters агенттигинин маалыматы боюнча, ок атуучу куралдын, гранатометтун жана минометтун саны жүз миңдеген. Бир убакта Америка Афган армиясына кеминде 600 миң жөө курал, 162 миң даана байланыш жабдуулары жана 16 миңге жакын түнкү көрүүчү жабдууларды бергени кабарланды. Талибдер мунун баарын социалдык тармактарда активдүү түрдө дагы бир ийгиликтүү чабуулдан кийин көрсөтүп жатышты.
The current intelligence assessment was that the Taliban are believed to control more than 2,000 armored vehicles, including U.S. Humvees, and up to 40 aircraft potentially including UH-60 Black Hawks, scout attack helicopters, and ScanEagle drones.https://t.co/XuXNYpz2Vr pic.twitter.com/XZMJrmzNeK
АКШнын Өкмөттүн Жоопкерчилик Бюросу (GAO) 2002 -жылдан 2017 -жылга чейин Америка Афганистан армиясына курал -жарак, артиллерия, ракеталар, түнкү көз айнек, ал тургай чалгындоо үчүн кичинекей дрондор үчүн 28 миллиард долларга жакын каражат бөлгөнүн билдирди. Америкалык Black Hawk тик учактары ооган армиясынын талибдерден эң чоң артыкчылыгы болмок.
Weapons captured by the Taliban on just one base pic.twitter.com/kWJMAsCOKo
АКШ 2003-2016 -жылдар аралыгында ооган күчтөрүнө 208 учак берген. Өткөн аптада бул учактардын көбү талиптерден качкан ооган учкучтары үчүн эң пайдалуу экени далилденди.
Бир америкалык чиновниктин айтымында, 40-50 учак Ооганстанга башпаанек берүүчүлөр тарабынан Өзбекстанга жеткирилген.
Taliban took control of Kunduz Airport & seized a heli - mass surrender of Afghan forces - Taliban captured 9 Capitals including key northern city of Kunduz. US intelligence officials assesses collapse of Kabul could occur in 90 days other said it cold happen within a month pic.twitter.com/g22nR7TUTI
АКШнын учурдагы жана мурдагы аткаминерлери бул кубокторду өлкөнүн калкына каршы колдонуу ыктымалдыгы өтө жогору экенин айтышат. Кошумчалай кетсек, талиптер айрым жабдуулардын үлгүлөрүн Кытайга же Орусияга сатышы мүмкүн деп шектелүүдө. Куралдардын бир бөлүгү Ислам мамлекети сыяктуу башка согушчан топтордун колуна түшүп калуу коркунучу дагы бар.
Taliban has given enough American weapons, military equipment and fighter jets by Afghan army to arm hundreds of thousands of their own members. Blaming America for all these tragedy is definitely not fair. More than 350K strong Afghan army has surrenderd without firing a bullet pic.twitter.com/2gl7Snk1fC
2016-жылдан 2019-жылга чейин АКШнын Борбордук командачылыгынын башчысы катары Ооганстандагы аскердик операцияларды көзөмөлдөгөн отставкадагы америкалык генерал Джозеф Вотелдин айтымында, талиптер колго алган жогорку технологиялуу жабдуулардын көбү, анын ичинде учактары да америкалык сезимтал технологиялар менен жабдылган эмес.
"Кээ бир учурларда, алар трофейлерге көбүрөөк окшош болушат" деди Вотел.
АКШнын президенти Жо Байдендин администрациясы бул абалга өтө тынчсызданып жатканы жана абадан сокку уруу менен куралдарды жана учактарды жок кылуу сыяктуу бир катар варианттарды карап жатканы белгиленди.
