Жол полициясы Орус гвардиясы менен биргеликте Москвадагы жана Москва облусундагы мигранттарды текшерүү үчүн эки мөөнөтсүз рейд өткөрөт. Бул тууралуу pravda.ru порталы жазып чыкты.
14-августтан тарта Москвадагы такси кызматтарында иштеген эмгек мигранттары КИС тин "ART" системасынын көзөмөлү астында иштей баштайт. Таксисттердин санарип идентификаторлору башталардын алдында МАИ кызматкерлери күчөтүлгөн текшерүү жүргүзүшөт.
Бул рейд учурунда "Акылдуу шаар" технологиялары колдонулат. Укук коргоо органдарынын кызматкерлеринин негизги милдети - "АРТ" КИС системасында катталбаган айдоочуларга укуктук жазаларды таап, колдонушат.
"Мигрант" рейди
Мигранттардын баш калаада болушуна көзөмөлдү күчөтүүнүн себептеринин бири жакында шаардын түштүк -чыгышында болгон окуя болду. Кыргызстан, Тажикстан жана Өзбекстандын жүзгө чукул жарандары катышкан массалык мушташ көптөгөн баш аламандыктарды уюштуруучуларды камакка алууга жана депортациялоого алып келди.
Буга байланыштуу мамлекеттик автоинспекциядан тышкары ИИМ мөөнөтсүз рейддерди өткөрөт. Кызматкерлер эмгек мигранттарынын массалык жашаган жерлерине барууну пландап жатышат. Ошондой эле, Россиянын гвардиясы текшерүү учурунда тартиптин сакталышына күч көзөмөлүн жүргүзөрү кабарланды.
