Кыргызстанда 18-20-мартта туруксуз аба ырайы күтүлөт: көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 
18-мартта кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Бишкек - Ош автоунаа жолунун 121-128 жана 132-255-чакырымдарында жаан-чачындан улам кар көчкү түшүүсү күтүлүп жатат. Андыктан ӨКМ жолго чыккан айдоочуларга трос, чынжыр жана башка керектүү каражаттарды алып алууну сунушуштайт.
Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
Бишкек - Ош автоунаа жолунун 121-128 жана 132-255-чакырымдарында жаан-чачындан улам кар көчкү түшүүсү күтүлүп жатат. Андыктан ӨКМ жолго чыккан айдоочуларга трос, чынжыр жана башка керектүү каражаттарды алып алууну сунушуштайт.
