23-ноябрда футбол боюнча Дүйнө чемпионатынын алкагында Е жана F тайпасындагы биринчи оюндар жыйынтыкталды. 
Е тайпасында Германия Японияга каршы ойноду. Биринчи таймда немистер атаандаштарынын дарбазасына 2 гол киргизип, бирок бир топ жокко чыгарылды. Экинчи таймда Япониянын курамасы каршылаштарынын дарбазасына 8 мүнөттүн ичинде 2 топ киргизип, жеңишти камсыздашты.
Ушул эле тайпада ойногон Испания 7:0 эсебинде Коста-Риканы жеңип алды. Биринчи таймда испаниялыктар 3 гол, экинчи таймда 4 гол киргизгенге жетишти.
F тайпасында канадалыктар Бельгияга каршы ойноп, 1:0 эсебеинде алдыга чыгышты.
Ал эми Марокко менен Хорватиянын беттеши 0:0 эсебинде жыйынтыкталды.
