Кыргызстандын Коргоо министрлигинин жетекчилиги Жааматтык коопсуздук кызматташтык уюмуна мүчө өлкөлөрүнүн бейпилдик күчтөрүнүн "Майтарылгыс боордоштук" аттуу машыгуусун өткөрбөө тууралуу чечимин кабыл алды. Бул туурасында Коргоо министрлигинен билдиришти.
Машыгуулар 10-октябрдан 14-октябрга чейин Кыргызстанда "Эдельвейс" полигонунда өтөрү пландалган. Ошол эле учурда машыгуунун планы ЖККУнун расмий сайтындагы иш-чаралардын календарынан да алынып салынды.
Белгилей кетсек, бул машыгууга Тажикстандын Куралдуу күчтөрү да катышмак.
