Бүгүн, 25-августта Бишкек шаарынын Октябрь райондук сотунун судьясы Гүлнара Абылкасымова белгилүү жазуучу Алтын Капалованын балдарынын фамилиясын өзгөртүү боюнча чечим чыгарды. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына Капалованын адвокаты Евгения Крапивина билдирди.
Судья Калкты каттоо жана жарандык абалдын актылары департаментинин өкүлдөрүнүн доо арызын канааттандырып, Свердлов районунун ЗАГСында түзүлгөн атасынын атын өзгөртүү боюнча актынын жазууларын жокко чыгарды.
"Сот ата-энелик укуктарынан ажыратылган балдардын аталарынын атасынын атын калтыруу чечимин кабыл алды. Биз соттун чечимин ала элекпиз. Бирок чечимге каршы даттанууга 30 күн бар. Ага да аркет кылабыз деген", - деди адвокат. .
Эске салсак, Мамлекеттик каттоо кызматы Капалованын үстүнөн үч баласынын туулгандыгы тууралуу күбөлүгүн алмаштырууда атасынын атынын оордуна апасынын атын бергендигине байланыштуу сотко кайрылган.
