Бишкектиктер көмүр ала албай жатканына даттанып жатышат. Адатта сатылган жерлерде көмүр жок болууда. "Кыргызкөмүр" мамлекеттик ишканасынан Kaktus.media редакциясына Кара-Кечеде көмүр казуу кызуу жүрүп жатканын жана кооптонууга негиз жок экенин билдиришти.
"Калкты көмүр менен камсыздоо 2021-жылдын 15-сентябрында башталат. Кавак көмүр бассейнини өнөктөштүгү менен биргеликте Бишкектеги ЖЭБге үзгүлтүксүз жеткирилет. Ага учурда 120 миң тонна көмүр жеткирилди", - дейт Кыргызкөмүр.
Ошондой эле, алар өлкө боюнча 758 көмүр кампасы ачылганын айтышты. Кара-Кеченин көмүрүнүн баасы мурдагы жылдардагыдай эле тоннасына 1330 сомду түзөт.
Жалпысынан Кыргызстан 3 миллион тоннадан ашык көмүргө муктаж. Негизги керектөөчүлөр ЖЭБ, калк жана мамлекеттик органдар болуп эсептелет.
Бюджеттик уюмдарга - 242 333 миң тонна;Калкка - 1 миллион 125 миң тонна.ЖЭБге - 1 миллион 650 миң тонна (Кабак бассейнинен - ​​950 миң тонна, Таш-Көмүр кенинен - ​​50 миң тонна, Казакстандан - 650 миң тонна көмүр).
- Бюджеттик уюмдарга - 242 333 миң тонна;
- Калкка - 1 миллион 125 миң тонна.
- ЖЭБге - 1 миллион 650 миң тонна (Кабак бассейнинен - ​​950 миң тонна, Таш-Көмүр кенинен - ​​50 миң тонна, Казакстандан - 650 миң тонна көмүр).
- Бюджеттик уюмдарга - 242 333 миң тонна;
- Калкка - 1 миллион 125 миң тонна.
- ЖЭБге - 1 миллион 650 миң тонна (Кабак бассейнинен - ​​950 миң тонна, Таш-Көмүр кенинен - ​​50 миң тонна, Казакстандан - 650 миң тонна көмүр).
