Өлкөдө 12-14-июль күндөрү аномалдуу ысык болот. Кыргызгидрометтин маалыматына ылайык, эртеңден баштап абанын температурасы кескин түрдө жогорулайт.
Абанын күндүзгү температурасы Чүй, Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарында 36…41° градуска чейин, Талас облусунда 34…39° градуска чейин жогорулайт.Мындай кургак ысык аба ырайында организмди чаңкоодон жана ысык өткөрүп алуудан сактануу үчүн күн тийген жерлерде узакка жүрбөө, ошондой эле айыл чарба өсүмдүктөрүн жакшылап сугаруу сунуш кылынат.Тема боюнча:Ысыкта организм стресске кабылат. Жайында туура тамактануу боюнча адистердин кеңешиБашкы беттеги сүрөт иллюстрациялык: globallookpress.com.
Мындай кургак ысык аба ырайында организмди чаңкоодон жана ысык өткөрүп алуудан сактануу үчүн күн тийген жерлерде узакка жүрбөө, ошондой эле айыл чарба өсүмдүктөрүн жакшылап сугаруу сунуш кылынат.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык: globallookpress.com.
