Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 1 январга болгон акыбалды жарыялады.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан айыкты:Бишкек – 65;Ош – 0;Чүй областы – 63;Ош областы – 13;Талас областы – 3;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 24;Джалал-Абад областы – 10;Баткен областы – 8.Сутка ичинде 230 айыккан пациент катталды. Бардыгы болуп 76 148 адам.Жаңы учурларӨткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 43;Ош – 0;Чүй областы – 39;Ош областы – 7;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 25;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 3.Бир сутканын ичинде 122 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 81 156 адам ооруга дуушар болду..ӨлүмдөрӨткөн суткада Бишкекте коронавирустан бир өлүм катталды.1 январга коронавирус жана пневмониядан 1 356 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде 4 медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Бишкек - 1;Чүй областы - 2;Баткен областы - 1.Өткөн сутканын ичинде тогуз медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.Азыркы учурда стационардык дарылоодо 991 адам. Алардын ичинде:Оор абалда - 241 адам;Орто оордук абалда - 687 адам;Өтө оор абалда - 50 адам;Канааттандырардык абалда - 13 адам.Амбулатордук дарылоодо 1746 адам
Бишкек – 65;
Ош – 0;
Чүй областы – 63;
Ош областы – 13;
Талас областы – 3;
Нарын областы – 3;
Ыссык-Көл областы – 24;
Джалал-Абад областы – 10;
Баткен областы – 8.
Сутка ичинде 230 айыккан пациент катталды. Бардыгы болуп 76 148 адам.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 43;Ош – 0;Чүй областы – 39;Ош областы – 7;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 25;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 3.Бир сутканын ичинде 122 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 81 156 адам ооруга дуушар болду..ӨлүмдөрӨткөн суткада Бишкекте коронавирустан бир өлүм катталды.1 январга коронавирус жана пневмониядан 1 356 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде 4 медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Бишкек - 1;Чүй областы - 2;Баткен областы - 1.Өткөн сутканын ичинде тогуз медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.Азыркы учурда стационардык дарылоодо 991 адам. Алардын ичинде:Оор абалда - 241 адам;Орто оордук абалда - 687 адам;Өтө оор абалда - 50 адам;Канааттандырардык абалда - 13 адам.Амбулатордук дарылоодо 1746 адам
Бишкек – 43;Ош – 0;Чүй областы – 39;Ош областы – 7;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 25;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 3.Бир сутканын ичинде 122 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 81 156 адам ооруга дуушар болду..ӨлүмдөрӨткөн суткада Бишкекте коронавирустан бир өлүм катталды.1 январга коронавирус жана пневмониядан 1 356 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде 4 медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Бишкек - 1;Чүй областы - 2;Баткен областы - 1.Өткөн сутканын ичинде тогуз медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.Азыркы учурда стационардык дарылоодо 991 адам. Алардын ичинде:Оор абалда - 241 адам;Орто оордук абалда - 687 адам;Өтө оор абалда - 50 адам;Канааттандырардык абалда - 13 адам.Амбулатордук дарылоодо 1746 адам
- Бишкек – 43;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 39;
- Ош областы – 7;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 25;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 3.
- Бишкек – 43;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 39;
- Ош областы – 7;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 25;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 3.
Бир сутканын ичинде 122 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 81 156 адам ооруга дуушар болду..
Өткөн суткада Бишкекте коронавирустан бир өлүм катталды.
1 январга коронавирус жана пневмониядан 1 356 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде 4 медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Бишкек - 1;
Чүй областы - 2;
Баткен областы - 1.
Өткөн сутканын ичинде тогуз медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
Азыркы учурда стационардык дарылоодо 991 адам. Алардын ичинде:Оор абалда - 241 адам;Орто оордук абалда - 687 адам;Өтө оор абалда - 50 адам;Канааттандырардык абалда - 13 адам.Амбулатордук дарылоодо 1746 адам
Оор абалда - 241 адам;Орто оордук абалда - 687 адам;Өтө оор абалда - 50 адам;Канааттандырардык абалда - 13 адам.Амбулатордук дарылоодо 1746 адам
- Оор абалда - 241 адам;
- Орто оордук абалда - 687 адам;
- Өтө оор абалда - 50 адам;
- Канааттандырардык абалда - 13 адам.
- Оор абалда - 241 адам;
- Орто оордук абалда - 687 адам;
- Өтө оор абалда - 50 адам;
- Канааттандырардык абалда - 13 адам.
Амбулатордук дарылоодо 1746 адам
