Борбор башчысынын милдетин аткаруучу болуп Эрмек Нургазиев дайындалды. Маалыматты Kaktus.media'га мэриядагы булактары тастыктап берди. 
Жаңы мэрди бүгүн, 9 февралда жамаатка тааныштырат. 
Мурдагы мэрдин кызматын аткаруучу Балбак Түлөбаев башка кызматка өтөт. Булактардын айтымы боюнча, ал Президенттин жана өкмөттүн иш башкармалыгын жетектейт. 
Эске салсак, 2020-жылдын октябрь айында Эрмек Нургазиев "Кыргызстан" партиясынан Жогорку Кеңешке аттанган. Ага алдамчылык жана күч колдонуу боюнча айып коюлган. 2019-жылдын сентябрь айында ал аял кишини муштум менен согуп, коомчулукта чоң резонанс жаралган.
