Кыргыз Республикасынын Айыл чарба министрлиги соода борборлору менен биргеликте Бишкек шаарында айыл чарба жарманкесин өткөрөт Кыргыз Республикасынын Айыл чарба, тамак-аш өнөр жайы жана мелиорация министрлиги дүң баада азык-түлүк сатып алууга жарманке уюштурууда. Министдин тапшырмасы менен айыл чарба жарманкелери 4-декабрдан бери республиканын бардык аймактарында өткөрүлүп келет.
Бишкекте жарманке 17, 19, 20-декабрда Фрунзе жана Глобус соода борборлорунда өтөт.
"Биз үчүн дыйкандар өз продукциясын сата турган аянтча түзүү маанилүү, ал эми жарандар продукцияны ортомчуларсыз жана дүң баада сатып ала алышат. Ошондуктан, ар жуманын аягында эле жарманкелерди өткөрбөстөн, республиканын бардык жерлеринде продукцияларды дыйкандардан, өндүрүүчүлөрдөн жана импортерлордон арзан баада сатып алууга болот. Бул чыныгы жарманке болот ", - деди Айыл чарба, тамак-аш өнөр жайы жана мелиорация министри Тилек Токтогазиев.
Карапайым жарандарды колдоо максатында дыйкандар айыл чарба продукциясын дүң
баада сатышат. 17-декабрда жарманке Фрунзе соода борборунун (Технопарк) жана Глобустун (7-кичи район) аймагында өтөт. Ал жерде азыктардын 1 кг төмөнкү бааларда сатылат:
• Эт 390 сом
• Тоок эти 135 сом
• Тооктун буттары 100 сом
• Голень 146 сом
• Сан эти 128 сом
• Канаты 190 сом
• Жумуртка 87 сом
• Жумуртка 85 сом
• Шекер 46 сом
Жарманке 17-декабрда саат 11: 00дө башталат.
Кошумча маалымат алуу үчүн: 0550 700 053, 0552 886 612 номерлерине чалыңыз
