Депутат Исхак Масалиев VI чакырылыштагы депутат Камчыбек Жолдошбаевге эмне үчүн мурда спикер отурган 7-кабаттагы кабинет бөлүнгөнүн сурады. 
"Кыргызстандагы эң мыкты депутат, фракция лидери же комитеттин төрагасы беле? – деп сурады Масалиев Жогорку Кеңештин 29-декабрдагы жыйынында.
Экс-спикер, спикерликке талапкер Талант Мамытов бул тууралуу суроо көп берилип жатканын айтты.
"Бул жакка кайтып келсек (Октябрь окуясынан кийин. - Kaktus.media болжолу менен), бир дагы бүтүндөй кеңсе, бир да терезе жок. Демөөрчүлүк жардамды ким бере алат дегенбиз. Жолдошбаев 1 миллион сом бөлүп берген, ошол үчүн бергенбиз", - деп кошумчалады ал.
"Сатып алган экен да", - деп жыйынтыктады Масалиев.
