Садыр Жапаров убактысын куугунтуктоого жумшоого мажбур болгонун, аны "бардык кыргызстандыктардын өнүгүүсүнө жана биригүүсүнө" жумшоону каалаарын айтты. Тиешелүү билдирүү президенттин жеке баракчасына чыкты.
"Мен убактымды куугунтуктоого эмес, бүтүндөй кыргыз элинин өнүгүшүнө жана биригүүсүнө жумшашым керек!" - дейт басылма.
Президент так кимдин жана эмнеге умтулуп жатканы көрсөтүлгөн эмес. Болжолдуу түрдө, биз коррупция менен күрөшүү жөнүндө айтып жатабыз. Бирок ошол эле учурда эмне үчүн ал өнүгүүгө тоскоолдук кылаары көрсөтүлгөн эмес.
