Кечээ, 24-февралда, Украинада 137 аскер кызматкери каза болду, анын ичинде 10 офицер. Дагы 316сы жарадар болушкан. Бул тууралуу Украинанын президенти Владимир Зеленский билдирди. 
Ал Киевден чыгып кетти, деген ушак-айыңды төгүндөдү. Анын жубайы менен балдары да Киевде экенин баса белгиледи. Бирок алардын кайда экенин ачыктай албай турганын айтты. 
"Бизге келген маалымат боюнча, душманыбыз мени №1- бута (цель), ал эми менин үй-бүлөмдү - №2-бута, деп аныктаптыр", - деди ал. 
Андан тышкары, Киевге россиялык диверсиялык топтор кирди деген маалыматтар бар. Ошого байланыштуу президент элди кыраакы болууга жана коменданттык саатты сактоого үндөдү.
