Токио Олимпиадасынын күмүш медалынын ээси Акжол Махмудов Олимпиадада кийген трикосун сатты. Бул тууралуу Инстаграмдагы Gamma бизнес форумунун окуяларында жазылган.
Аукцион бүгүн, 25-августта Ысык-Көлдө Гамма бизнес-форуму болгон жерде өттү. Лоттун баштапкы баасы 50 доллар, трико үчүн акыркы сунуш 26 миң доллар болгон. Бул сумманы бир нече ишкерлер чогуу төлөйт, Акжол Махмудов өзү 1000 доллар салым кошот.
Бул сумманын 60% кичинекей Аруузатты дарылоого которулат,
Махмудов калганын кайрымдуулукка жумшайт.
