Түркия Республикасынын Президенти Режеп Тайип Эрдоган Орхан Инандыны Түркиянын атайын кызматы кармап кеткенин айтты. 
Министрлер кабинетинде сүйлөгөн Эрдоган "Түркиянын Улуттук чалгындоо уюму дагы бир ийгиликтүү операция жасады" деди.
Эрдоган " FETOнун улук офицери Орхан Инанди Түркияга алынып келинди" деп жарыялады.
"Тыкандык жана текшерилген иштин натыйжасында НРО FETOнун Борбор Азия боюнча башкы директору Орхан Инандини биздин өлкөгө жеткирип, сотко өткөрүп берди. Биз өлкөнү жана улутту жок кылууга, төңкөрүштөрдү уюштурууга, кан төгүүгө жана кыйроого багытталган түзүмдүн болушуна жол бербейбиз ", - деди Эрдоган.
Анын айтымында, ушул күнгө чейин көптөгөн өлкөлөрдөн 100дөн ашуун ФЕТӨ мүчөлөрү Түркияга жеткирилген.
