Бүгүн, 23-сентябрь - Кыргызстандын мамлекеттик тил күнү. 1989-жылы 23-сентябрда Кыргыз ССРинин Жогорку Совети "Кыргыз ССРнин мамлекеттик тили жөнүндө" мыйзамын кабыл алып, андан соң кыргыз тилине Мамлекеттик тил макамын берген.
Ар бир улуттун негизги өзгөчөлүктөрүнүн бири, элдин элдүүлүгүн, иденттүүлүгүн, улутун аныктаган бул анын – тили. Эгер улут тилин жоготсо, бара-бара улутун жоготот. Андыктан кыргыз тилинде сүйлөп, эне тилдин өркүндөшүнө салым кошуу ар бир кыргыз атуулунун ыйык милдети.
Андыктан төмөндө кыргыз тилин үйрөткөн баракчаларды белгилейбиз.
Сүйлө. Тартынба! - кыргыз тилинде сүйлөгүсү келгендер үчүн булак.Tilimpoz - Кыргыз тилин туура жазганды, айтканды, кыргыз адабиятын, тарыхын үйрөтөт.Ушул сыяктуу баракчалар болсо белгилей кетиңиздер.Майрамыңыздар кут болсун!Сүрөт: Интернеттен алынды
- Сүйлө. Тартынба! - кыргыз тилинде сүйлөгүсү келгендер үчүн булак.
- Сүйлө. Тартынба! - кыргыз тилинде сүйлөгүсү келгендер үчүн булак.
Tilimpoz - Кыргыз тилин туура жазганды, айтканды, кыргыз адабиятын, тарыхын үйрөтөт.Ушул сыяктуу баракчалар болсо белгилей кетиңиздер.Майрамыңыздар кут болсун!Сүрөт: Интернеттен алынды
- Tilimpoz - Кыргыз тилин туура жазганды, айтканды, кыргыз адабиятын, тарыхын үйрөтөт.
- Tilimpoz - Кыргыз тилин туура жазганды, айтканды, кыргыз адабиятын, тарыхын үйрөтөт.
Ушул сыяктуу баракчалар болсо белгилей кетиңиздер.
Майрамыңыздар кут болсун!
Сүрөт: Интернеттен алынды
