17-ноябрда Бишкек - ​​Торугарт унаа жолунда эки унаа кагышты. Кийинчерээк кырсыктан үч адам каза болгону белгилүү болгон.
Окуяга күбө болгондордун айтымында, Toyota Ipsum катуу ылдамдык менен каршы тилкеге ​​чыгып, УАЗ менен кагышкан. УАЗда "Түндүк электрдин" беш кызматкери болгон. Кагылышуунун кесепетинен үч кызматкер күйүп каза болуп, экөө ооруканага жеткирилген.
Kaktus.media редакциясы маалыматты "Түндүк электр" ишканасынан тастыктады. Бирок, башка маалымат берген жок.
Жол кайгуул кызматы кырсыктын чоо-жайын азырынча айта элек.
