Алып баруучу жана актриса Назира Айтбекова өз күчү менен үй алды. Бул тууралуу ал өзүнүн Instagram баракчасына жарыялады.
"Сүйүнчү, өз күчүм менен тырмышып алган экинчи үйүм. Бирични үйүмдү апама белек кылдым. Экинчиси уулума. 
Аябай кубанып, жетине албай жатам. Ушул эки кишиге орун очок жасап коюп, өзүмдүн турмушумду курат элем", - деп жазган актриса.
Андан сырткары мага эрим же жигитим алып берсин чет өлкөдөн деген тамаша сөзүн да кошуп кеткен. 
Публикация от Nazira Aytbekova (@naziraaytbekova)
