Бишкек ШИИББи Кайгуул кызматкери жол эрежесин бузуучуну тапанча менен өлтүргөн окуя тууралуу жалган маалымат таратып жатканы айтылган билдирүүгө реакция кылды.
Белгилей кетсек, ШИИББдин басма сөз кызматы адам өлгөндөн кийин биринчи жарыясында жабырлануучу(Чыңгыз) "өзү чыр -чатак жана мушташ чыгарган, ошондой эле кызматкердин кызматтык куралын тартып алууга аракет кылган" деп айткан. Бул билдирүү маркумдун достору менен туугандарынын кыжырын келтирди, буга байланыштуу алар видео кайрылуу жасашты: маркумдун достору УКМКнын башчысы Камчыбек Ташиевден бул маселени жеке көзөмөлүнө алууну суранышты жана маркумдун колуктусу Чыңгыз патрулчуларга кол салбаганын жана кызматтык куралын тартып алууга аракет кылбаганын айтты.
РИИБдин басма сөз кызматы окуя болгондон бери бул иш боюнча үч релиз жарыяланганын билдирди. Жана ар бир кийинки чыгарылышта деталдуу маалымат жарыяланган. Департамент биринчи чыгарылыш (маркум өзү патрулчуларга кол салганын көрсөткөн) алдын ала маалымат алгандан кийин гана жарыяланганын белгилейт."Бишкек шаардык ички иштер башкы башкармалыгы милициянын иши жарандар үчүн жеткиликтүү, ачык жана өз убагында болушу керек деген принциптерди дайыма карманат, түнкү саат бир болсо да, биздин жарандар билүүгө жана алууга укуктуу маалымат реалдуу убакытта, айрыкча тергөөнүн резонанстуу фактылары боюнча берилди. Бишкек ШИИБи маалымат каражаттарынын өкүлдөрүнө реалдуу убакытта маалымат берди. Эч ким пресс-релизден баш тарткан жок, анда дароо эле бул алдын ала жана толук эмес маалымат деп жарыяланды", - деп айтылат ИИМдин билдирүүсүндө.Ошол эле учурда Бишкек шаардык ички иштер башкы башкармалыгы трагедиялуу шартта каза болгон Кыргызстандын жараны Чыңгызбек Абдыраевдин туугандарына, жакындарына терең жана чын дилден көңүл айтат.Калыс, объективдүү жана ар тараптуу иликтөө жүргүзүү үчүн сотко чейинки өндүрүш УКМКга өткөрүлүп берилгенин Бишкек шаардык ички иштер башкы башкармалыгынын басма сөз кызматы өзгөчө баса белгиледи.
"Бишкек шаардык ички иштер башкы башкармалыгы милициянын иши жарандар үчүн жеткиликтүү, ачык жана өз убагында болушу керек деген принциптерди дайыма карманат, түнкү саат бир болсо да, биздин жарандар билүүгө жана алууга укуктуу маалымат реалдуу убакытта, айрыкча тергөөнүн резонанстуу фактылары боюнча берилди. Бишкек ШИИБи маалымат каражаттарынын өкүлдөрүнө реалдуу убакытта маалымат берди. Эч ким пресс-релизден баш тарткан жок, анда дароо эле бул алдын ала жана толук эмес маалымат деп жарыяланды", - деп айтылат ИИМдин билдирүүсүндө.
Ошол эле учурда Бишкек шаардык ички иштер башкы башкармалыгы трагедиялуу шартта каза болгон Кыргызстандын жараны Чыңгызбек Абдыраевдин туугандарына, жакындарына терең жана чын дилден көңүл айтат.
Калыс, объективдүү жана ар тараптуу иликтөө жүргүзүү үчүн сотко чейинки өндүрүш УКМКга өткөрүлүп берилгенин Бишкек шаардык ички иштер башкы башкармалыгынын басма сөз кызматы өзгөчө баса белгиледи.
