Хабиб Нурмагомедовдун спорттук уюму Кыргызстанда турнир өткөрөт.
Турнир 10-августунда Бишкек Аренада аралаш мушташ боюнча (ММА) өтөт.
Негизги беттеш болуп, уюмдун афишасына ылайык, Eagle FC чемпиону Бусурманкул Абдибаит уулу менен орусиялык Руслан Яманбаевдин ортосундагы реванш болушу мүмкүн.
Эске салсак, буга чейин Eagle Fighting Championship аралаш мушташ боюнча мелдеш 2021-жылдын август айында Чолпон-Ата шаарында өткөн.
Иш-чарада жалпысынан 19 беттеш болуп, анын негизгиси Руслан Яманбаев менен Бусурманкул Абдибаит уулунун тиреши болгон
