Чүй облусунун Токмок шаарында курулушу бүтө элек көп кабаттуу имараттан өспүрүм кыз боюн таштап каза болду. Облустук ичики штер башкы башкармалыгынын маалыматына караганда, окуя 3-июлда болгон.
Милициянын нөөмөт бөлүмүнө көп кабаттуу имараттан өспүрүм кыз боюн таштаганы кабарланган. Жерине барган ыкчам тергөө тобу 2008-жылы туулган Б.А. аттуу кыздын жансыз денесин аныкташкан. Ал бийиктиктен боюн таштап, алган жаракаттарынан улам каза болгон. 
Бул факты каттоого алынып, окуянын чоо-жайын аныктоо боюнча сотко чейинки тергөө иштери улантылууда.
