20-февралдан 23-февралга чейин аба-ырайынын кескин өзгөрүлүшү күтүлөт: көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 21-22-февралдарда жана 23-февралда түнкүсүн Чүй, Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын кээ бир райондорунда жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт. 
22-23-февралдарда абанын температурасы төмөндөп: 
Чүй өрөөнүндө түнкүсүн -1…-6° суук, күндүз -2° сууктан…+3° жылуулукка чейин,Талас өрөөнүндө түнкүсүн -2…-7° суук, күндүз -2° сууктан …+3° жылуулукка чейин,Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын өрөөндөрүндө түнкүсүн 0…-5° суук, күндүз -2° сууктан…+3° жылуулукка чейин,23-24-февралдарда Ысык-Көл облусунун дыйканчылык аймактарында түнкүсүн -3…-8°, күндүз 0…-5°, Нарын облусунун дыйканчылык аймактарында түнкүсүн -15…-20°, күндүз -3…-8° суук болушу күтүлөт. Жолдор тайгак жана тоңголок болот. Тоолуу райондордо кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге жетиши күтүлөт. Мындай туруксуз аба ырайы энергетика жана коммуналдык кызматтардын ишин жана кышкы жайыттарда малды кармоону кыйындатат. 2021-жылдын 17-февралынан 19-февралына чейин абанын температурасынын жогорулашына байланыштуу Кыргызстандын тоолуу райондорунда, Бишкек-Ош автоунаа жолунун 121-138 чакырымдарында (Төө-Ашуу ашуусу), 198-265 чакырымдарында (Ала-Бел ашуусу, Чычкан капчыгайы), Мырза-Аке-Кара-Кулжа-Алайкуу автоунаа жолунун 74-115 чакырымдарында, Ала-Бука-Жаңыбазар-Кировка автоунаа жолунун 68-101 чакырымдарында (Чапчыма ашуусу), Красная Горка-Ак-Таш автоунаа жолунун 1-4 чакырымдарында, Каракол-Эңилчек авто унаа жолунун (Чоң-Ашуу ашуусу) 64-90 чакырымдарында жана Казарман-Актал-Чат автоунаа жолунун 42-44 чакырымдарында (Ийри-Суу тилкеси), 67-93 чакырымдарында (Кара-Гоо ашуусу) кар көчкү түшүүcү жана кар күрткүсү күтүлөт, жолдор тайгак болуп муз тоңот. Унаалардын ортосундагы 500 метр аралык кыймыл чектелиши зарыл.Бишкек19-февраль, жумаТүнкүсүн +6...+8 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с болуп 15-20 м/с чейин жетет.Күндүз +22...+24 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с болуп 15-20 м/с чейин жетет.20-февраль, ишембиТүнкүсүн +2...+4 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9.21-февраль, жекшембиТүнкүсүн 0...+2 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +4...+6 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-февраль, дүйшөмбүТүнкүсүн 0...-2 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +2...+4 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.23-февраль, шейшембиТүнкүсүн -1...-3 °C, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5 °C, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.24-25 февраларда Кыргыз Республикасынын аймагында күтүлгөн аба-ырайынын жакындатылган болжолдоосу24-февралда түнкүсүн Талас, Ош, Жалал-Абад, Баткен, Нарын облустарынын көпчүлүк аймактарында, Чүй, Ысык-Көл облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Күндүз Чүй, Талас, Жалал-Абад, Баткен облустарынын көпчүлүк аймактарында, Ош, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Ысык-Көл облусунда жаан-чачын күтүлбөйт. 25-февралда түнкүсүн Чүй, Талас, Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын көпчүлүк аймактарында, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Күндүз Чүй, Талас, Ош, Жалал-Абад облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт, Баткен Ысык-Көл, Нарын облустарында жаан-чачын күтүлбөйт. Абанын температурасы төмөндөйт.19-23-февралдарда Чүй, Талас облустарында күтүлгөн аба-ырайы19-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз Талас облусунун тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт, Талас облусунун дыйканчылык аймактарында жана Чүй облусунда жаан-чачын күтүлбөйт. 20-22-февралдарда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 23-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаашы күтүлөт. Күндүз Талас облусунун көпчүлүк аймактарында, Чүй облусунун кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге жетиши күтүлөт. 19-23-февралдарда Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарында күтүлгөн аба-ырайы19-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз Жалал-Абад, Баткен облустарынын тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт, Жалал-Абад, Баткен облустарынын дыйканчылык аймактарында жана Ош облусунда жаан-чачын күтүлбөйт. 20-февралда түнкүсүн Жалал-Абад облусунун көпчүлүк аймактарында, Ош, Баткен облустарынын кээ бир райондорунда жаан, тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт. 20-февралда эртең менен жана күндүз Жалал-Абад, Баткен облустарынын көпчүлүк аймактарында, Ош облусунун кээ бир райондорунда жаан, тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт. 21-23-февралдарда көпчүлүк аймактарда жаан, тоо этекетринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге жетиши күтүлөт. 19-23-февралдарда Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба-ырайы19-20-февралдарда жаан-чачын күтүлбөйт. 21-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 21-февралда күндүз жана 22-февралда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт. 23-февралда кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт.  Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз жана 21-22-февралдарда кээ бир райондорунда 15-20 метрге жетиши күтүлөт.19-23-февралдарда Нарын облусунда күтүлгөн аба-ырайы 19-февралда жана 20-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. 20-февралда эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 21-22-февралдарда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт. 23-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт. Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз жана 21-22-февралдарда кээ бир райондорунда 15-20 метрге жетиши күтүлөт.19-23-февралдарда Кыргызстандын шаарларында күтүлгөн аба-ырайы 








- Чүй өрөөнүндө түнкүсүн -1…-6° суук, күндүз -2° сууктан…+3° жылуулукка чейин,
- Талас өрөөнүндө түнкүсүн -2…-7° суук, күндүз -2° сууктан …+3° жылуулукка чейин,
- Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын өрөөндөрүндө түнкүсүн 0…-5° суук, күндүз -2° сууктан…+3° жылуулукка чейин,
- Чүй өрөөнүндө түнкүсүн -1…-6° суук, күндүз -2° сууктан…+3° жылуулукка чейин,
- Талас өрөөнүндө түнкүсүн -2…-7° суук, күндүз -2° сууктан …+3° жылуулукка чейин,
- Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын өрөөндөрүндө түнкүсүн 0…-5° суук, күндүз -2° сууктан…+3° жылуулукка чейин,
23-24-февралдарда Ысык-Көл облусунун дыйканчылык аймактарында түнкүсүн -3…-8°, күндүз 0…-5°, Нарын облусунун дыйканчылык аймактарында түнкүсүн -15…-20°, күндүз -3…-8° суук болушу күтүлөт. Жолдор тайгак жана тоңголок болот. Тоолуу райондордо кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге жетиши күтүлөт. 
Мындай туруксуз аба ырайы энергетика жана коммуналдык кызматтардын ишин жана кышкы жайыттарда малды кармоону кыйындатат. 
2021-жылдын 17-февралынан 19-февралына чейин абанын температурасынын жогорулашына байланыштуу Кыргызстандын тоолуу райондорунда, Бишкек-Ош автоунаа жолунун 121-138 чакырымдарында (Төө-Ашуу ашуусу), 198-265 чакырымдарында (Ала-Бел ашуусу, Чычкан капчыгайы), Мырза-Аке-Кара-Кулжа-Алайкуу автоунаа жолунун 74-115 чакырымдарында, Ала-Бука-Жаңыбазар-Кировка автоунаа жолунун 68-101 чакырымдарында (Чапчыма ашуусу), Красная Горка-Ак-Таш автоунаа жолунун 1-4 чакырымдарында, Каракол-Эңилчек авто унаа жолунун (Чоң-Ашуу ашуусу) 64-90 чакырымдарында жана Казарман-Актал-Чат автоунаа жолунун 42-44 чакырымдарында (Ийри-Суу тилкеси), 67-93 чакырымдарында (Кара-Гоо ашуусу) кар көчкү түшүүcү жана кар күрткүсү күтүлөт, жолдор тайгак болуп муз тоңот. Унаалардын ортосундагы 500 метр аралык кыймыл чектелиши зарыл.
19-февраль, жумаТүнкүсүн +6...+8 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с болуп 15-20 м/с чейин жетет.Күндүз +22...+24 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с болуп 15-20 м/с чейин жетет.20-февраль, ишембиТүнкүсүн +2...+4 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9.21-февраль, жекшембиТүнкүсүн 0...+2 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +4...+6 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-февраль, дүйшөмбүТүнкүсүн 0...-2 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +2...+4 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.23-февраль, шейшембиТүнкүсүн -1...-3 °C, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5 °C, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.24-25 февраларда Кыргыз Республикасынын аймагында күтүлгөн аба-ырайынын жакындатылган болжолдоосу24-февралда түнкүсүн Талас, Ош, Жалал-Абад, Баткен, Нарын облустарынын көпчүлүк аймактарында, Чүй, Ысык-Көл облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Күндүз Чүй, Талас, Жалал-Абад, Баткен облустарынын көпчүлүк аймактарында, Ош, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Ысык-Көл облусунда жаан-чачын күтүлбөйт. 25-февралда түнкүсүн Чүй, Талас, Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын көпчүлүк аймактарында, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Күндүз Чүй, Талас, Ош, Жалал-Абад облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт, Баткен Ысык-Көл, Нарын облустарында жаан-чачын күтүлбөйт. Абанын температурасы төмөндөйт.19-23-февралдарда Чүй, Талас облустарында күтүлгөн аба-ырайы19-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз Талас облусунун тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт, Талас облусунун дыйканчылык аймактарында жана Чүй облусунда жаан-чачын күтүлбөйт. 20-22-февралдарда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 23-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаашы күтүлөт. Күндүз Талас облусунун көпчүлүк аймактарында, Чүй облусунун кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге жетиши күтүлөт. 19-23-февралдарда Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарында күтүлгөн аба-ырайы19-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз Жалал-Абад, Баткен облустарынын тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт, Жалал-Абад, Баткен облустарынын дыйканчылык аймактарында жана Ош облусунда жаан-чачын күтүлбөйт. 20-февралда түнкүсүн Жалал-Абад облусунун көпчүлүк аймактарында, Ош, Баткен облустарынын кээ бир райондорунда жаан, тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт. 20-февралда эртең менен жана күндүз Жалал-Абад, Баткен облустарынын көпчүлүк аймактарында, Ош облусунун кээ бир райондорунда жаан, тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт. 21-23-февралдарда көпчүлүк аймактарда жаан, тоо этекетринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге жетиши күтүлөт. 19-23-февралдарда Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба-ырайы19-20-февралдарда жаан-чачын күтүлбөйт. 21-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 21-февралда күндүз жана 22-февралда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт. 23-февралда кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт.  Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз жана 21-22-февралдарда кээ бир райондорунда 15-20 метрге жетиши күтүлөт.19-23-февралдарда Нарын облусунда күтүлгөн аба-ырайы 19-февралда жана 20-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. 20-февралда эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 21-22-февралдарда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт. 23-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт. Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз жана 21-22-февралдарда кээ бир райондорунда 15-20 метрге жетиши күтүлөт.19-23-февралдарда Кыргызстандын шаарларында күтүлгөн аба-ырайы 








Түнкүсүн +6...+8 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с болуп 15-20 м/с чейин жетет.
Күндүз +22...+24 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с болуп 15-20 м/с чейин жетет.
20-февраль, ишембиТүнкүсүн +2...+4 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9.21-февраль, жекшембиТүнкүсүн 0...+2 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +4...+6 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-февраль, дүйшөмбүТүнкүсүн 0...-2 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +2...+4 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.23-февраль, шейшембиТүнкүсүн -1...-3 °C, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5 °C, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.24-25 февраларда Кыргыз Республикасынын аймагында күтүлгөн аба-ырайынын жакындатылган болжолдоосу24-февралда түнкүсүн Талас, Ош, Жалал-Абад, Баткен, Нарын облустарынын көпчүлүк аймактарында, Чүй, Ысык-Көл облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Күндүз Чүй, Талас, Жалал-Абад, Баткен облустарынын көпчүлүк аймактарында, Ош, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Ысык-Көл облусунда жаан-чачын күтүлбөйт. 25-февралда түнкүсүн Чүй, Талас, Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын көпчүлүк аймактарында, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Күндүз Чүй, Талас, Ош, Жалал-Абад облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт, Баткен Ысык-Көл, Нарын облустарында жаан-чачын күтүлбөйт. Абанын температурасы төмөндөйт.19-23-февралдарда Чүй, Талас облустарында күтүлгөн аба-ырайы19-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз Талас облусунун тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт, Талас облусунун дыйканчылык аймактарында жана Чүй облусунда жаан-чачын күтүлбөйт. 20-22-февралдарда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 23-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаашы күтүлөт. Күндүз Талас облусунун көпчүлүк аймактарында, Чүй облусунун кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге жетиши күтүлөт. 19-23-февралдарда Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарында күтүлгөн аба-ырайы19-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз Жалал-Абад, Баткен облустарынын тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт, Жалал-Абад, Баткен облустарынын дыйканчылык аймактарында жана Ош облусунда жаан-чачын күтүлбөйт. 20-февралда түнкүсүн Жалал-Абад облусунун көпчүлүк аймактарында, Ош, Баткен облустарынын кээ бир райондорунда жаан, тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт. 20-февралда эртең менен жана күндүз Жалал-Абад, Баткен облустарынын көпчүлүк аймактарында, Ош облусунун кээ бир райондорунда жаан, тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт. 21-23-февралдарда көпчүлүк аймактарда жаан, тоо этекетринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге жетиши күтүлөт. 19-23-февралдарда Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба-ырайы19-20-февралдарда жаан-чачын күтүлбөйт. 21-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 21-февралда күндүз жана 22-февралда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт. 23-февралда кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт.  Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз жана 21-22-февралдарда кээ бир райондорунда 15-20 метрге жетиши күтүлөт.19-23-февралдарда Нарын облусунда күтүлгөн аба-ырайы 19-февралда жана 20-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. 20-февралда эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 21-22-февралдарда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт. 23-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт. Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз жана 21-22-февралдарда кээ бир райондорунда 15-20 метрге жетиши күтүлөт.19-23-февралдарда Кыргызстандын шаарларында күтүлгөн аба-ырайы 








Түнкүсүн +2...+4 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +6...+8 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9.
21-февраль, жекшембиТүнкүсүн 0...+2 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +4...+6 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-февраль, дүйшөмбүТүнкүсүн 0...-2 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +2...+4 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.23-февраль, шейшембиТүнкүсүн -1...-3 °C, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5 °C, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.24-25 февраларда Кыргыз Республикасынын аймагында күтүлгөн аба-ырайынын жакындатылган болжолдоосу24-февралда түнкүсүн Талас, Ош, Жалал-Абад, Баткен, Нарын облустарынын көпчүлүк аймактарында, Чүй, Ысык-Көл облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Күндүз Чүй, Талас, Жалал-Абад, Баткен облустарынын көпчүлүк аймактарында, Ош, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Ысык-Көл облусунда жаан-чачын күтүлбөйт. 25-февралда түнкүсүн Чүй, Талас, Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын көпчүлүк аймактарында, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Күндүз Чүй, Талас, Ош, Жалал-Абад облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт, Баткен Ысык-Көл, Нарын облустарында жаан-чачын күтүлбөйт. Абанын температурасы төмөндөйт.19-23-февралдарда Чүй, Талас облустарында күтүлгөн аба-ырайы19-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз Талас облусунун тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт, Талас облусунун дыйканчылык аймактарында жана Чүй облусунда жаан-чачын күтүлбөйт. 20-22-февралдарда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 23-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаашы күтүлөт. Күндүз Талас облусунун көпчүлүк аймактарында, Чүй облусунун кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге жетиши күтүлөт. 19-23-февралдарда Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарында күтүлгөн аба-ырайы19-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз Жалал-Абад, Баткен облустарынын тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт, Жалал-Абад, Баткен облустарынын дыйканчылык аймактарында жана Ош облусунда жаан-чачын күтүлбөйт. 20-февралда түнкүсүн Жалал-Абад облусунун көпчүлүк аймактарында, Ош, Баткен облустарынын кээ бир райондорунда жаан, тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт. 20-февралда эртең менен жана күндүз Жалал-Абад, Баткен облустарынын көпчүлүк аймактарында, Ош облусунун кээ бир райондорунда жаан, тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт. 21-23-февралдарда көпчүлүк аймактарда жаан, тоо этекетринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге жетиши күтүлөт. 19-23-февралдарда Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба-ырайы19-20-февралдарда жаан-чачын күтүлбөйт. 21-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 21-февралда күндүз жана 22-февралда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт. 23-февралда кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт.  Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз жана 21-22-февралдарда кээ бир райондорунда 15-20 метрге жетиши күтүлөт.19-23-февралдарда Нарын облусунда күтүлгөн аба-ырайы 19-февралда жана 20-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. 20-февралда эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 21-22-февралдарда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт. 23-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт. Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз жана 21-22-февралдарда кээ бир райондорунда 15-20 метрге жетиши күтүлөт.19-23-февралдарда Кыргызстандын шаарларында күтүлгөн аба-ырайы 








Түнкүсүн 0...+2 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +4...+6 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
22-февраль, дүйшөмбүТүнкүсүн 0...-2 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +2...+4 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.23-февраль, шейшембиТүнкүсүн -1...-3 °C, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5 °C, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.24-25 февраларда Кыргыз Республикасынын аймагында күтүлгөн аба-ырайынын жакындатылган болжолдоосу24-февралда түнкүсүн Талас, Ош, Жалал-Абад, Баткен, Нарын облустарынын көпчүлүк аймактарында, Чүй, Ысык-Көл облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Күндүз Чүй, Талас, Жалал-Абад, Баткен облустарынын көпчүлүк аймактарында, Ош, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Ысык-Көл облусунда жаан-чачын күтүлбөйт. 25-февралда түнкүсүн Чүй, Талас, Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын көпчүлүк аймактарында, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Күндүз Чүй, Талас, Ош, Жалал-Абад облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт, Баткен Ысык-Көл, Нарын облустарында жаан-чачын күтүлбөйт. Абанын температурасы төмөндөйт.19-23-февралдарда Чүй, Талас облустарында күтүлгөн аба-ырайы19-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз Талас облусунун тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт, Талас облусунун дыйканчылык аймактарында жана Чүй облусунда жаан-чачын күтүлбөйт. 20-22-февралдарда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 23-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаашы күтүлөт. Күндүз Талас облусунун көпчүлүк аймактарында, Чүй облусунун кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге жетиши күтүлөт. 19-23-февралдарда Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарында күтүлгөн аба-ырайы19-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз Жалал-Абад, Баткен облустарынын тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт, Жалал-Абад, Баткен облустарынын дыйканчылык аймактарында жана Ош облусунда жаан-чачын күтүлбөйт. 20-февралда түнкүсүн Жалал-Абад облусунун көпчүлүк аймактарында, Ош, Баткен облустарынын кээ бир райондорунда жаан, тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт. 20-февралда эртең менен жана күндүз Жалал-Абад, Баткен облустарынын көпчүлүк аймактарында, Ош облусунун кээ бир райондорунда жаан, тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт. 21-23-февралдарда көпчүлүк аймактарда жаан, тоо этекетринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге жетиши күтүлөт. 19-23-февралдарда Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба-ырайы19-20-февралдарда жаан-чачын күтүлбөйт. 21-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 21-февралда күндүз жана 22-февралда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт. 23-февралда кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт.  Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз жана 21-22-февралдарда кээ бир райондорунда 15-20 метрге жетиши күтүлөт.19-23-февралдарда Нарын облусунда күтүлгөн аба-ырайы 19-февралда жана 20-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. 20-февралда эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 21-22-февралдарда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт. 23-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт. Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз жана 21-22-февралдарда кээ бир райондорунда 15-20 метрге жетиши күтүлөт.19-23-февралдарда Кыргызстандын шаарларында күтүлгөн аба-ырайы 








Түнкүсүн 0...-2 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +2...+4 °C, жаан, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
23-февраль, шейшембиТүнкүсүн -1...-3 °C, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5 °C, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.24-25 февраларда Кыргыз Республикасынын аймагында күтүлгөн аба-ырайынын жакындатылган болжолдоосу24-февралда түнкүсүн Талас, Ош, Жалал-Абад, Баткен, Нарын облустарынын көпчүлүк аймактарында, Чүй, Ысык-Көл облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Күндүз Чүй, Талас, Жалал-Абад, Баткен облустарынын көпчүлүк аймактарында, Ош, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Ысык-Көл облусунда жаан-чачын күтүлбөйт. 25-февралда түнкүсүн Чүй, Талас, Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын көпчүлүк аймактарында, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Күндүз Чүй, Талас, Ош, Жалал-Абад облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт, Баткен Ысык-Көл, Нарын облустарында жаан-чачын күтүлбөйт. Абанын температурасы төмөндөйт.19-23-февралдарда Чүй, Талас облустарында күтүлгөн аба-ырайы19-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз Талас облусунун тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт, Талас облусунун дыйканчылык аймактарында жана Чүй облусунда жаан-чачын күтүлбөйт. 20-22-февралдарда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 23-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаашы күтүлөт. Күндүз Талас облусунун көпчүлүк аймактарында, Чүй облусунун кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге жетиши күтүлөт. 19-23-февралдарда Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарында күтүлгөн аба-ырайы19-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз Жалал-Абад, Баткен облустарынын тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт, Жалал-Абад, Баткен облустарынын дыйканчылык аймактарында жана Ош облусунда жаан-чачын күтүлбөйт. 20-февралда түнкүсүн Жалал-Абад облусунун көпчүлүк аймактарында, Ош, Баткен облустарынын кээ бир райондорунда жаан, тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт. 20-февралда эртең менен жана күндүз Жалал-Абад, Баткен облустарынын көпчүлүк аймактарында, Ош облусунун кээ бир райондорунда жаан, тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт. 21-23-февралдарда көпчүлүк аймактарда жаан, тоо этекетринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге жетиши күтүлөт. 19-23-февралдарда Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба-ырайы19-20-февралдарда жаан-чачын күтүлбөйт. 21-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 21-февралда күндүз жана 22-февралда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт. 23-февралда кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт.  Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз жана 21-22-февралдарда кээ бир райондорунда 15-20 метрге жетиши күтүлөт.19-23-февралдарда Нарын облусунда күтүлгөн аба-ырайы 19-февралда жана 20-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. 20-февралда эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 21-22-февралдарда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт. 23-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт. Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз жана 21-22-февралдарда кээ бир райондорунда 15-20 метрге жетиши күтүлөт.19-23-февралдарда Кыргызстандын шаарларында күтүлгөн аба-ырайы 








Түнкүсүн -1...-3 °C, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +3...+5 °C, кар жаашы күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
24-февралда түнкүсүн Талас, Ош, Жалал-Абад, Баткен, Нарын облустарынын көпчүлүк аймактарында, Чүй, Ысык-Көл облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Күндүз Чүй, Талас, Жалал-Абад, Баткен облустарынын көпчүлүк аймактарында, Ош, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Ысык-Көл облусунда жаан-чачын күтүлбөйт. 
25-февралда түнкүсүн Чүй, Талас, Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын көпчүлүк аймактарында, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Күндүз Чүй, Талас, Ош, Жалал-Абад облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт, Баткен Ысык-Көл, Нарын облустарында жаан-чачын күтүлбөйт. 
Абанын температурасы төмөндөйт.19-23-февралдарда Чүй, Талас облустарында күтүлгөн аба-ырайы19-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз Талас облусунун тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт, Талас облусунун дыйканчылык аймактарында жана Чүй облусунда жаан-чачын күтүлбөйт. 20-22-февралдарда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 23-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаашы күтүлөт. Күндүз Талас облусунун көпчүлүк аймактарында, Чүй облусунун кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге жетиши күтүлөт. 19-23-февралдарда Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарында күтүлгөн аба-ырайы19-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз Жалал-Абад, Баткен облустарынын тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт, Жалал-Абад, Баткен облустарынын дыйканчылык аймактарында жана Ош облусунда жаан-чачын күтүлбөйт. 20-февралда түнкүсүн Жалал-Абад облусунун көпчүлүк аймактарында, Ош, Баткен облустарынын кээ бир райондорунда жаан, тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт. 20-февралда эртең менен жана күндүз Жалал-Абад, Баткен облустарынын көпчүлүк аймактарында, Ош облусунун кээ бир райондорунда жаан, тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт. 21-23-февралдарда көпчүлүк аймактарда жаан, тоо этекетринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге жетиши күтүлөт. 19-23-февралдарда Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба-ырайы19-20-февралдарда жаан-чачын күтүлбөйт. 21-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 21-февралда күндүз жана 22-февралда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт. 23-февралда кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт.  Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз жана 21-22-февралдарда кээ бир райондорунда 15-20 метрге жетиши күтүлөт.19-23-февралдарда Нарын облусунда күтүлгөн аба-ырайы 19-февралда жана 20-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. 20-февралда эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 21-22-февралдарда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт. 23-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт. Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз жана 21-22-февралдарда кээ бир райондорунда 15-20 метрге жетиши күтүлөт.19-23-февралдарда Кыргызстандын шаарларында күтүлгөн аба-ырайы 








19-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз Талас облусунун тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт, Талас облусунун дыйканчылык аймактарында жана Чүй облусунда жаан-чачын күтүлбөйт. 
20-22-февралдарда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 
23-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаашы күтүлөт. Күндүз Талас облусунун көпчүлүк аймактарында, Чүй облусунун кээ бир райондорунда кар жаашы күтүлөт. 
Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге жетиши күтүлөт. 
19-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз Жалал-Абад, Баткен облустарынын тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт, Жалал-Абад, Баткен облустарынын дыйканчылык аймактарында жана Ош облусунда жаан-чачын күтүлбөйт. 
20-февралда түнкүсүн Жалал-Абад облусунун көпчүлүк аймактарында, Ош, Баткен облустарынын кээ бир райондорунда жаан, тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт. 
20-февралда эртең менен жана күндүз Жалал-Абад, Баткен облустарынын көпчүлүк аймактарында, Ош облусунун кээ бир райондорунда жаан, тоолуу райондорунда кар жаашы күтүлөт. 
21-23-февралдарда көпчүлүк аймактарда жаан, тоо этекетринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 
Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз кээ бир райондордо 15-20 метрге жетиши күтүлөт. 
19-20-февралдарда жаан-чачын күтүлбөйт. 
21-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 
21-февралда күндүз жана 22-февралда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт. 
23-февралда кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт. 
 Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз жана 21-22-февралдарда кээ бир райондорунда 15-20 метрге жетиши күтүлөт.
 19-февралда жана 20-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. 
20-февралда эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 
21-22-февралдарда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт.
 23-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт. 
Жолдор тонголок, тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 19-февралда күндүз жана 21-22-февралдарда кээ бир райондорунда 15-20 метрге жетиши күтүлөт.
