Бүгүн туткундар терезеси жок, ультра катарлуу унаа менен Ленин сотуна жеткирилди. Бул тууралуу адвокат Индира Саутова социалдык тармактарда билдирди.
Көчөдө, ысык 40 градус ысыкта, элдер СИЗОдон эпидемия учурунда ушундай транспортто жеткирилет.
"Мен эч кандай түшүнбөйм, күнүнө 20 оору болгондо, биз процесстерди онлайн режиминде ийгиликтүү жүргүздүк (ал угулабы же угулбайбы, тармак жайлайт же жайлабайт - эч кандай мааниге ээ болгон эмес), эми күнүнө 2 миң оору катталып жатса, айыпталуучуларды сотко ушундай жабык унаа менен жеткирүүдө, логикасы кандай, айткылачы?" - деп Саутова ачууланды.
"Бирок эң коркунучтуусу, адамдарды ушундай шартта кармап, аларды ташып кетүү керек! Кыйноолор ... Сөз жок, сезимдер гана бар", - деп жыйынтыктады ал.
