Эл аралык китеп күнүнүн алкагында Улуттук коопсуздук боюнча мамлекеттик комитети "Ар бир чек арачыга китеп" акциясын баштады. Бул тууралуу аталган органдын басма сөз кызматы билдирди.
Акциянын максаты - Кыргызстандын мамлекеттик чек арасынын алыскы жана бийик тоолуу чек ара заставаларында кызмат өтөп жаткан аскер кызматчыларына ар кандай жанрдагы китептерди чогултуу. Акция 24-апрелден 25-апрелге чейин уланат.
Чек ара кызматы ар бир жаранды четте турбоого жана китепти төмөндөгү кабыл алуу пункттарына жеткирүү менен белек кылууга чакырат:
Баткен облусу:
Баткен: Маданият үйү. А. Жайнакова;Раззаков: көч. Манас-Ата, 1, Борбордук областтык китепкана;Айдаркен: Шаардык маданият үйү.Ош облусу:С.Ибраева драма театры;Ош шаардык китепканасы;Курманжан Датка көчөсү 211 - облустук китепкана;А.Масалиев көчөсү 24/1 – "Ак-Кеме" соода борбору.Нарын облусу:С.Орозбаков атындагы облустук китепканасы;С.Нааматов Нарын мамлекеттик университетинин илимий китепканасы.Жалал-Абад облусу:Шамалды-Сай айылы, Ленин көчөсү 26 - Ш.Отобаев атындагы маданият үйү;Ала-Бука району, Ала-Бука айылы, Ибраимов көчөсү 78 - Ш.Жоробеков атындагы маданият үйү;Жалал-Абад, ул. Кыргыз-Республикасы көчөсү 102/30 - Т.Тыныбеков атындагы филармониясы.Ысык-Көл облусу:Каракол, Абдрахманов көчөсү 146 - шаардык китепкананын филиалы;Орозбеков 103 дарегине жайгашкан Ленин атындагы орто мектеби;Балыкчы, Кулакунова көчөсү - эски базар.Талас облусу:Талас, Бердике Баатыр көчөсү 295 - шаардык балдар музыкалык мектеби.Бишкек:Чыңгыз Айтматов проспектиси - "Ала-Арча" соода борбору,"Азия-Молл" соода борбору;Аламүдүн базары (соода борбору);"Аламүдүн-1" ("Чынар" соода борбору);К.Кожомкул атындагы спорт сарайы;"ГУМ" соода борбору;Ош базары (соода борбору).
- Баткен: Маданият үйү. А. Жайнакова;
- Раззаков: көч. Манас-Ата, 1, Борбордук областтык китепкана;
- Айдаркен: Шаардык маданият үйү.
- Баткен: Маданият үйү. А. Жайнакова;
- Раззаков: көч. Манас-Ата, 1, Борбордук областтык китепкана;
- Айдаркен: Шаардык маданият үйү.
Ош облусу:С.Ибраева драма театры;Ош шаардык китепканасы;Курманжан Датка көчөсү 211 - облустук китепкана;А.Масалиев көчөсү 24/1 – "Ак-Кеме" соода борбору.Нарын облусу:С.Орозбаков атындагы облустук китепканасы;С.Нааматов Нарын мамлекеттик университетинин илимий китепканасы.Жалал-Абад облусу:Шамалды-Сай айылы, Ленин көчөсү 26 - Ш.Отобаев атындагы маданият үйү;Ала-Бука району, Ала-Бука айылы, Ибраимов көчөсү 78 - Ш.Жоробеков атындагы маданият үйү;Жалал-Абад, ул. Кыргыз-Республикасы көчөсү 102/30 - Т.Тыныбеков атындагы филармониясы.Ысык-Көл облусу:Каракол, Абдрахманов көчөсү 146 - шаардык китепкананын филиалы;Орозбеков 103 дарегине жайгашкан Ленин атындагы орто мектеби;Балыкчы, Кулакунова көчөсү - эски базар.Талас облусу:Талас, Бердике Баатыр көчөсү 295 - шаардык балдар музыкалык мектеби.Бишкек:Чыңгыз Айтматов проспектиси - "Ала-Арча" соода борбору,"Азия-Молл" соода борбору;Аламүдүн базары (соода борбору);"Аламүдүн-1" ("Чынар" соода борбору);К.Кожомкул атындагы спорт сарайы;"ГУМ" соода борбору;Ош базары (соода борбору).
С.Ибраева драма театры;Ош шаардык китепканасы;Курманжан Датка көчөсү 211 - облустук китепкана;А.Масалиев көчөсү 24/1 – "Ак-Кеме" соода борбору.Нарын облусу:С.Орозбаков атындагы облустук китепканасы;С.Нааматов Нарын мамлекеттик университетинин илимий китепканасы.Жалал-Абад облусу:Шамалды-Сай айылы, Ленин көчөсү 26 - Ш.Отобаев атындагы маданият үйү;Ала-Бука району, Ала-Бука айылы, Ибраимов көчөсү 78 - Ш.Жоробеков атындагы маданият үйү;Жалал-Абад, ул. Кыргыз-Республикасы көчөсү 102/30 - Т.Тыныбеков атындагы филармониясы.Ысык-Көл облусу:Каракол, Абдрахманов көчөсү 146 - шаардык китепкананын филиалы;Орозбеков 103 дарегине жайгашкан Ленин атындагы орто мектеби;Балыкчы, Кулакунова көчөсү - эски базар.Талас облусу:Талас, Бердике Баатыр көчөсү 295 - шаардык балдар музыкалык мектеби.Бишкек:Чыңгыз Айтматов проспектиси - "Ала-Арча" соода борбору,"Азия-Молл" соода борбору;Аламүдүн базары (соода борбору);"Аламүдүн-1" ("Чынар" соода борбору);К.Кожомкул атындагы спорт сарайы;"ГУМ" соода борбору;Ош базары (соода борбору).
- С.Ибраева драма театры;
- Ош шаардык китепканасы;
- Курманжан Датка көчөсү 211 - облустук китепкана;
- А.Масалиев көчөсү 24/1 – "Ак-Кеме" соода борбору.
- С.Ибраева драма театры;
- Ош шаардык китепканасы;
- Курманжан Датка көчөсү 211 - облустук китепкана;
- А.Масалиев көчөсү 24/1 – "Ак-Кеме" соода борбору.
Нарын облусу:С.Орозбаков атындагы облустук китепканасы;С.Нааматов Нарын мамлекеттик университетинин илимий китепканасы.Жалал-Абад облусу:Шамалды-Сай айылы, Ленин көчөсү 26 - Ш.Отобаев атындагы маданият үйү;Ала-Бука району, Ала-Бука айылы, Ибраимов көчөсү 78 - Ш.Жоробеков атындагы маданият үйү;Жалал-Абад, ул. Кыргыз-Республикасы көчөсү 102/30 - Т.Тыныбеков атындагы филармониясы.Ысык-Көл облусу:Каракол, Абдрахманов көчөсү 146 - шаардык китепкананын филиалы;Орозбеков 103 дарегине жайгашкан Ленин атындагы орто мектеби;Балыкчы, Кулакунова көчөсү - эски базар.Талас облусу:Талас, Бердике Баатыр көчөсү 295 - шаардык балдар музыкалык мектеби.Бишкек:Чыңгыз Айтматов проспектиси - "Ала-Арча" соода борбору,"Азия-Молл" соода борбору;Аламүдүн базары (соода борбору);"Аламүдүн-1" ("Чынар" соода борбору);К.Кожомкул атындагы спорт сарайы;"ГУМ" соода борбору;Ош базары (соода борбору).
С.Орозбаков атындагы облустук китепканасы;С.Нааматов Нарын мамлекеттик университетинин илимий китепканасы.Жалал-Абад облусу:Шамалды-Сай айылы, Ленин көчөсү 26 - Ш.Отобаев атындагы маданият үйү;Ала-Бука району, Ала-Бука айылы, Ибраимов көчөсү 78 - Ш.Жоробеков атындагы маданият үйү;Жалал-Абад, ул. Кыргыз-Республикасы көчөсү 102/30 - Т.Тыныбеков атындагы филармониясы.Ысык-Көл облусу:Каракол, Абдрахманов көчөсү 146 - шаардык китепкананын филиалы;Орозбеков 103 дарегине жайгашкан Ленин атындагы орто мектеби;Балыкчы, Кулакунова көчөсү - эски базар.Талас облусу:Талас, Бердике Баатыр көчөсү 295 - шаардык балдар музыкалык мектеби.Бишкек:Чыңгыз Айтматов проспектиси - "Ала-Арча" соода борбору,"Азия-Молл" соода борбору;Аламүдүн базары (соода борбору);"Аламүдүн-1" ("Чынар" соода борбору);К.Кожомкул атындагы спорт сарайы;"ГУМ" соода борбору;Ош базары (соода борбору).
- С.Орозбаков атындагы облустук китепканасы;
- С.Нааматов Нарын мамлекеттик университетинин илимий китепканасы.
- С.Орозбаков атындагы облустук китепканасы;
- С.Нааматов Нарын мамлекеттик университетинин илимий китепканасы.
Жалал-Абад облусу:Шамалды-Сай айылы, Ленин көчөсү 26 - Ш.Отобаев атындагы маданият үйү;Ала-Бука району, Ала-Бука айылы, Ибраимов көчөсү 78 - Ш.Жоробеков атындагы маданият үйү;Жалал-Абад, ул. Кыргыз-Республикасы көчөсү 102/30 - Т.Тыныбеков атындагы филармониясы.Ысык-Көл облусу:Каракол, Абдрахманов көчөсү 146 - шаардык китепкананын филиалы;Орозбеков 103 дарегине жайгашкан Ленин атындагы орто мектеби;Балыкчы, Кулакунова көчөсү - эски базар.Талас облусу:Талас, Бердике Баатыр көчөсү 295 - шаардык балдар музыкалык мектеби.Бишкек:Чыңгыз Айтматов проспектиси - "Ала-Арча" соода борбору,"Азия-Молл" соода борбору;Аламүдүн базары (соода борбору);"Аламүдүн-1" ("Чынар" соода борбору);К.Кожомкул атындагы спорт сарайы;"ГУМ" соода борбору;Ош базары (соода борбору).
Шамалды-Сай айылы, Ленин көчөсү 26 - Ш.Отобаев атындагы маданият үйү;Ала-Бука району, Ала-Бука айылы, Ибраимов көчөсү 78 - Ш.Жоробеков атындагы маданият үйү;Жалал-Абад, ул. Кыргыз-Республикасы көчөсү 102/30 - Т.Тыныбеков атындагы филармониясы.Ысык-Көл облусу:Каракол, Абдрахманов көчөсү 146 - шаардык китепкананын филиалы;Орозбеков 103 дарегине жайгашкан Ленин атындагы орто мектеби;Балыкчы, Кулакунова көчөсү - эски базар.Талас облусу:Талас, Бердике Баатыр көчөсү 295 - шаардык балдар музыкалык мектеби.Бишкек:Чыңгыз Айтматов проспектиси - "Ала-Арча" соода борбору,"Азия-Молл" соода борбору;Аламүдүн базары (соода борбору);"Аламүдүн-1" ("Чынар" соода борбору);К.Кожомкул атындагы спорт сарайы;"ГУМ" соода борбору;Ош базары (соода борбору).
- Шамалды-Сай айылы, Ленин көчөсү 26 - Ш.Отобаев атындагы маданият үйү;
- Ала-Бука району, Ала-Бука айылы, Ибраимов көчөсү 78 - Ш.Жоробеков атындагы маданият үйү;
- Жалал-Абад, ул. Кыргыз-Республикасы көчөсү 102/30 - Т.Тыныбеков атындагы филармониясы.
- Шамалды-Сай айылы, Ленин көчөсү 26 - Ш.Отобаев атындагы маданият үйү;
- Ала-Бука району, Ала-Бука айылы, Ибраимов көчөсү 78 - Ш.Жоробеков атындагы маданият үйү;
- Жалал-Абад, ул. Кыргыз-Республикасы көчөсү 102/30 - Т.Тыныбеков атындагы филармониясы.
Ысык-Көл облусу:Каракол, Абдрахманов көчөсү 146 - шаардык китепкананын филиалы;Орозбеков 103 дарегине жайгашкан Ленин атындагы орто мектеби;Балыкчы, Кулакунова көчөсү - эски базар.Талас облусу:Талас, Бердике Баатыр көчөсү 295 - шаардык балдар музыкалык мектеби.Бишкек:Чыңгыз Айтматов проспектиси - "Ала-Арча" соода борбору,"Азия-Молл" соода борбору;Аламүдүн базары (соода борбору);"Аламүдүн-1" ("Чынар" соода борбору);К.Кожомкул атындагы спорт сарайы;"ГУМ" соода борбору;Ош базары (соода борбору).
Каракол, Абдрахманов көчөсү 146 - шаардык китепкананын филиалы;Орозбеков 103 дарегине жайгашкан Ленин атындагы орто мектеби;Балыкчы, Кулакунова көчөсү - эски базар.Талас облусу:Талас, Бердике Баатыр көчөсү 295 - шаардык балдар музыкалык мектеби.Бишкек:Чыңгыз Айтматов проспектиси - "Ала-Арча" соода борбору,"Азия-Молл" соода борбору;Аламүдүн базары (соода борбору);"Аламүдүн-1" ("Чынар" соода борбору);К.Кожомкул атындагы спорт сарайы;"ГУМ" соода борбору;Ош базары (соода борбору).
- Каракол, Абдрахманов көчөсү 146 - шаардык китепкананын филиалы;
- Орозбеков 103 дарегине жайгашкан Ленин атындагы орто мектеби;
- Балыкчы, Кулакунова көчөсү - эски базар.
- Каракол, Абдрахманов көчөсү 146 - шаардык китепкананын филиалы;
- Орозбеков 103 дарегине жайгашкан Ленин атындагы орто мектеби;
- Балыкчы, Кулакунова көчөсү - эски базар.
Талас облусу:Талас, Бердике Баатыр көчөсү 295 - шаардык балдар музыкалык мектеби.Бишкек:Чыңгыз Айтматов проспектиси - "Ала-Арча" соода борбору,"Азия-Молл" соода борбору;Аламүдүн базары (соода борбору);"Аламүдүн-1" ("Чынар" соода борбору);К.Кожомкул атындагы спорт сарайы;"ГУМ" соода борбору;Ош базары (соода борбору).
Талас, Бердике Баатыр көчөсү 295 - шаардык балдар музыкалык мектеби.Бишкек:Чыңгыз Айтматов проспектиси - "Ала-Арча" соода борбору,"Азия-Молл" соода борбору;Аламүдүн базары (соода борбору);"Аламүдүн-1" ("Чынар" соода борбору);К.Кожомкул атындагы спорт сарайы;"ГУМ" соода борбору;Ош базары (соода борбору).
- Талас, Бердике Баатыр көчөсү 295 - шаардык балдар музыкалык мектеби.
- Талас, Бердике Баатыр көчөсү 295 - шаардык балдар музыкалык мектеби.
Бишкек:Чыңгыз Айтматов проспектиси - "Ала-Арча" соода борбору,"Азия-Молл" соода борбору;Аламүдүн базары (соода борбору);"Аламүдүн-1" ("Чынар" соода борбору);К.Кожомкул атындагы спорт сарайы;"ГУМ" соода борбору;Ош базары (соода борбору).
Чыңгыз Айтматов проспектиси - "Ала-Арча" соода борбору,"Азия-Молл" соода борбору;Аламүдүн базары (соода борбору);"Аламүдүн-1" ("Чынар" соода борбору);К.Кожомкул атындагы спорт сарайы;"ГУМ" соода борбору;Ош базары (соода борбору).
- Чыңгыз Айтматов проспектиси - "Ала-Арча" соода борбору,
- "Азия-Молл" соода борбору;
- Аламүдүн базары (соода борбору);
- "Аламүдүн-1" ("Чынар" соода борбору);
- К.Кожомкул атындагы спорт сарайы;
- "ГУМ" соода борбору;
- Ош базары (соода борбору).
- Чыңгыз Айтматов проспектиси - "Ала-Арча" соода борбору,
- "Азия-Молл" соода борбору;
- Аламүдүн базары (соода борбору);
- "Аламүдүн-1" ("Чынар" соода борбору);
- К.Кожомкул атындагы спорт сарайы;
- "ГУМ" соода борбору;
- Ош базары (соода борбору).
