Буга чейин УКМКнын төрагасы Камчыбек Ташиев туугандары менен биргеликте маркум Чубак Жалилов атындагы мечит куруп анын ачылышы болуп өткөн.
Чубак Жалиловдун уулу Абдулла Жалилов Ташиевге ыраазычылыгын билдирип, Фейсбук баракчасына билдирүү илди. Бул тууралуу super.kg жазды
"Камчыбек аяш атам, атамдын урматына өзүнүн жана туугандарынын каражатынан курулган мечитке атамдын атын ыйгарышты. Сизге ыраачылык. Мечитке атамдын атын коюшуңуз, бул атама болгон сый-урматыңызды билдирди", - деп жазат Абдулла Жалилов.
