Ботаникалык бак аркылуу жол 2020-жылдын күз айларында башталган. Ал быйыл сентябрь айында бүтөт, деп пландаууда. Бул тууралуу, бүгүн, 15-февралда Kaktus.media'га Капиталдык курулуш башкармалыгы бөлүмүнүн жетекчиси, Темирбек Мамашов айтты. 
Анын айтымында Сухэ-Батора көчөсүнүн Карасаев менен 7-Апрель көчөсүно чейинки узундугу 700 метрди түзөт. Көчөнүн ортосунан Түштүк Чон каналы өтөт, ал эми эки тарабына тротуар салынат. Андан тышкары Аламедин дарыясы аркылуу көпүрөө салуу да эске алынган. 
"Шаардын 60 көчөсүн калыбына келтирүү жана курулушуна 277,8 млн юань (15-февралга карата $43 млн. Kaktus.media. эск.) өлчөмүндө грант бөлүнгөн. Ошол эле грантта Сухэ-Батора көчөсүн улоо да эске алынган болчу", - деди Мамашов. 
Жол салуу үчүн канча бак кыйылды, - деген суроого жооп берип жатып:
Ботаникалык бакчанын бир да багы кыйылган жок. Бир аз тосмону жылдырдык. Чоң Чүй каналынын боюндагы эки-үч куурап калган жапайы дарактар эле алынып салынды, деди. 
Мамашов, Ботаникалык бактын жетекчилиги бул маселе боюнча прокуратурага кайрылган, ошондуктан жетекчилик жолдун курулушунун долбоорун кайрадан иштеп чыгып, Чүй каналынын жана Аламедин дарыясынын үстүндөгү "поплавокту" айланып өтүп, Ботаникалык бакчанын территориясына залака келтирбейт. 
Kaktus.media'нын редакциясы жол салынып жаткан жерге барып, дрон аркылуу видеого тарткан. Жолдун азыркы көрүнүшү төмөнкүдөй:
