Kaktus.media редакциясына патрулдук кызматкерлер менен Нурлан Насиптин болгон окуясы боюнча видео келип түштү.
Кечээ Жогорку Кеңештин депутаты Айгүл Айдарова жана ырчы Нурлан Насиптин унаасын токтоткон Бишкек ШИИБнин кызматкерлеринин бири иштен алынганы белгилүү болду. Маалыматка ылайык, патрулдук кызматкер 20-мартта ырчы Нурлан Насипти, ал эми 3-апрелде ошол эле кызматкер Жогорку Кеңештин депутаты Айгүл Айдарованы токтоткон.
"Социалдык түйүндөрдө тарап жаткан видеодо чындап эле алардын ортосунда чыр-чатак болгону көрүнүп турат. Бирок, акырында ырчы менен бир пикирге келип, жакшы эле кол алышып коштошкон", - деди булак.
