УКМКнын кызматкерлери Свердлов райондук сотунун судьясы 1984-жылы туулган Акылбек Адимовду кармашты. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына мамлекеттик комитеттеги өздүк булактар ​​билдирди.
Маалым болгондой, Адимов КР Кылмыш-жаза кодексинин "Пара алуу" беренеси боюнча айыпталууда. Ал кечээ, 20-октябрда камакка алынып, андан кийин Биринчи Май райондук сотунун судьясы Туратбек Бекенов ага карата 17-декабрга чейин УКМКнын СИЗОсуна камакка алуу түрүндөгү баш коргоо чарасын тандаган.
Алдын ала маалыматтарга караганда, Адимов баңги затын сатуучуга жазадан качууга жардам берип, эркинен ажыратуу менен байланышпаган өкүм чыгарган: судья баңги затын сатуу беренеси боюнча ишти сактоого байланыштуу берене кайра классификацияланган. Андан кийин ал бир жылдык сыноо мөөнөтүнө эркинен ажыратылган.
Коопсуздук кызматкерлеринин айтымында, судья бул үчүн соттолуучудан 1200 доллар алган.
Белгилей кетсек, Адимов белгилүү судья: ал алдамчылык боюнча айыпталган журналист Болот Темировдун (биринчи инстанцияда), ошондой эле жети баланын энесинин ишин караган.
