Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 26-мартка болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 45;Ош – 0;Чүй областы – 46;Ош областы – 2;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 100 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 87 858 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 62 адам айыкты:Бишкек – 36;Ош – 2;Чүй областы – 23;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 469 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан өлүм катталган жок.26-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 494 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде беш медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Бишкек – 45;Ош – 0;Чүй областы – 46;Ош областы – 2;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 100 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 87 858 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 62 адам айыкты:Бишкек – 36;Ош – 2;Чүй областы – 23;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 469 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан өлүм катталган жок.26-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 494 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде беш медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
- Бишкек – 45;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 46;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 5;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 45;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 46;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 5;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 1.
Бир сутканын ичинде 100 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 87 858 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 62 адам айыкты:
Бишкек – 36;Ош – 2;Чүй областы – 23;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 469 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан өлүм катталган жок.26-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 494 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде беш медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
- Бишкек – 36;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 23;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 0;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 36;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 23;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 0;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 84 469 адам.
Өлүмдөр
Өткөн суткада коронавирустан өлүм катталган жок.
26-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 494 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде беш медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
