Милиция 60 жаштагы аялды WhatsApp аркылуу орган үчүн балдарды ала качкан билдирүүлөр аркылуу уруп кеткен
Акыркы убакта социалдык тармактарда, WhatsApp аркылуу белгисиз адамдар Ош облусунун Кара-Суу районунда жаш балдардын ички органдарын алуу үчүн уурдап кетип жаткандыгы тууралуу маалымат тараган. Бул тууралуу облустук ички иштер башкармалыгынын басма сөз кызматы билдирди.
Ыкчам иш-чаралардын жүрүшүндө милиция кызматкерлери тарабынан Кара-Суу районунун 60 жаштагы тургуну Т.Э. кармалган.
Укук коргоо органдары ушак-айыңдарга ишенбөөгө жана мындай жалган жана чындыкка дал келбеген маалыматтарды таркатпоого чакырат.
