Түркиядагы жер титирөөлөрдүн кесепеттерин жоюуга барган кыргызстандык куткаруучулар дагы эки адамды аман-эсен алып чыгышты.
11-февралда саат 19:21 чамасында 22 жаштагы кош бойлуу келин аман-эсен куткарылды. Келин кош бойлуулуктун 6-айында.Ал эми бүгүн, 12-февралда Алиайчичек аттуу 2016-жылы төрөлгөн бала куткарылды. Тилекке каршы, ал жерде баланын апасы жана агасы каза болуп калган. Алардын сөөгү чыгарылып туугандарына берилди.
Кыргызстандык куткаруучулар Кахраманмараш шаарынын аймактарында издөө, куткаруу иштерин жүргүзүшүүдө.
