Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 25-мартка болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 61;Ош – 1;Чүй областы – 40;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 1;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 2.Бир сутканын ичинде 106 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 87 758 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 68 адам айыкты:Бишкек – 30;Ош –4;Чүй областы – 25;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 7;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 407 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.25-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 494 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Бишкек – 61;Ош – 1;Чүй областы – 40;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 1;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 2.Бир сутканын ичинде 106 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 87 758 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 68 адам айыкты:Бишкек – 30;Ош –4;Чүй областы – 25;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 7;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 407 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.25-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 494 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
- Бишкек – 61;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 40;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 1;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 2.
- Бишкек – 61;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 40;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 1;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 2.
Бир сутканын ичинде 106 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 87 758 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 68 адам айыкты:
Бишкек – 30;Ош –4;Чүй областы – 25;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 7;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 407 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.25-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 494 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
- Бишкек – 30;
- Ош –4;
- Чүй областы – 25;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 7;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 30;
- Ош –4;
- Чүй областы – 25;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 7;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 84 407 адам.
Өткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.
25-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 494 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
