Кыз мурунку күйөөсү менен урушуп кеткен жана ачуулангандыктан ЦУМда бомба жана барымта тууралуу айткан. Бул тууралуу Кыргызстандын Улуттук коопсуздук боюнча мамлекеттик комитетинен билдиришти.
9 -августта "Айчүрөк" соода оюн -зоок комплексинин имаратына бомба коюлгандыгы, барымтадагылар арткы бөлмөлөрдүн биринде кармалып жатканы кабарланган.
Бул факты боюнча Кыргыз Республикасынын Кылмыш -жаза кодексинин "Террористтик акт жөнүндө атайылап жалган билдирүү" беренеси боюнча иш козголду. Сокулук районунун тургуну, 1994 -жылы туулган Г.З.А., аныкталып, кармалган, ал ГУМдун имаратында жүргөндө сим -картка ээ болуп, ЦУМда бомба коюлгандыгы жана барымтага алынгандар тууралуу билдирген.
Алдын ала маалыматтар боюнча, кылмыштын себеби, ЦУМдун бир жерин ижарага алган мурунку жубайы менен болгон чыр болгон.
УКМК белгилегендей, жарандардын мындай жоопкерчиликсиз жана ойлонулбаган аракеттери коопсуздукту жана укук коргоо органдарынын күчтөрүн жана каражаттарын өлкөдөгү коопсуздукту жана мыйзамдуулукту камсыз кылуу боюнча функционалдык милдеттеринен алыстатууга алып келет. Бул үчүн кылмыш жоопкерчилиги каралган - үч жылга чейин эркинен ажыратылышы мүмкүн.
