Ырчы Нурчолпон Кыргыз Республикасынын Куралдуу Күчтɵрүнүн Армиясынын борбордук үйүндө музыкант болуп иштеп жүргөндө ыдыкка кабылганын айтып чыккан. Анын билдирүүсүрөн кийин Бишкек гарнизонунун прокуратурасы иликтөө иштерин баштаган. 
"Бул факты боюнча 3 адам дисциплинардык жоопкерчиликке тартылды. Аскердик бөлүктүн командиринин орун басары А.Ж., Армиянын борбордук үйүнүн башчысынын милдетин аткаруучу Э.Б. жана Куралдуу Күчтөр башкы башкармалыгынын башчысы Л.А. жазага тартылды", - дешти Башкы прокуратурадан.
