БУУ Кыргызстан менен Centerra Gold Inc. компаниясынын ортосундагы тынчтык келишимине кол коюуга комментарий берди.
Бириккен Улуттардын Уюмунун башкы секретарынын басма соз секретарынын орун басары Ф.Хан маалымат жыйында БУУ Кыргызстан өкмөтү менен канадалык Centerra Gold Inc компаниясынын ортосунда тынчтык келишимине кол коюлганын көңүлгө алганын билдирди.
"Бул тынчтык келишимине кол коюу маселени эл аралык коммерциялык укуктун нормаларынын чегинде чечүү дегенди билдирет, ага кыргыз тарап БУУнун мүчөсү катары берилгендигин сактайт. Биздин өлкөнүн эл аралык укукка берилгендигин көрсөтүү дүйнөлүк коомчулук үчүн абдан маанилүү роль ойнойт", - деп айтылат БУУнун билдирүүсүндө.
