Министрлер кабинетинин башчысы Улукбек Марипов эски Аудини айдагандан кийин Түп районундагы жолду оңдоо тизмесине киргизүү чечимин кабыл алды. Бул тууралуу ал өзүнүн Facebook баракчасында билдирди.
Белгилей кетсек, Ысык-Көл облусунун Түп районунун айылынын тургундары премьер-министр Улукбек Мариповго айылдын коркунучтуу жолдорун көрсөтүп, эски Аудиге отургузушкан.
Ушундан кийин министрлер кабинетинин башчысы фейсбукка: "Мен Түп районунун айылынын тургундары менен жолуктум. Алар көп жылдан бери акча бөлүнбөгөн жолду куруу боюнча көйгөйлүү маселени көтөрүштү", - деп жазган.
Ошону менен бирге, келээрки жылы аны жолдун курулушунун жана реконструкциясынын тиешелүү тизмесине киргизүү маселелери караларын белгиледи.
