Жоломан Алимбаевди табууга жардам бергиле! Мындай өтүнүч менен Kaktus.kg редакциясына өспүрүм баланын туугандары кайрылган. 
16-январь күнү болжол менен саат 10:00до Сүлүктүдөгү үйүнөн досун чакырганы чыгып кеткен, ошо бойдон кайтып келген жок. 
Туугандары милицияга кайрылышкан. Андан тышкары, алар Жоломанды көргөн, же кайсы жерде экенин билгендердин бардыгына кайрылып, ал тууралуу кабар берип коюуну өтүнөт. 
Жоломан Алимбаев 2007-жылдын 12-мартында төрөлгөн. Бою 160-165 сантиметр, дене түзүлүшү арык. 
Кандайдыр бир маалыматыңар болсо төмөнкү телефондорго байланышсаңар болот: 0770 21 42 85 (Жоломандын апасы), 03653 5 06 51, 0220 79 35 03.
