Бишкектин базарларында эт тартыш болуп, кымбаттап кетти.
Акыркы убакта, базарга келип түшкөн эттин саны он эсеге кыскаркан. Мурда Аламүдүн базарына бир күндө 30-40 малдын эти алынып келинсе, өткөн аптада бир-экиден гана келген
Соодагерлер эттерди Өзбекстан сатып алып жатканын айтышууда.
"Азыр Өзбекстандан тирүү мал алынып жатат, ошон үчүн эттин баасы көтөрүлүп кетти. Бизге эттин килограммын 435-440 сомдон алып келип жатышат, бул суммага сөөк-майы кошо кирет. Ал эми Өзбекстанга тирүү малдын эти киллограмдап алганда 250 сомдон жөнөтүлүп жатат", - дешет сатуучулар.
Соодагерлердин айтымында, бир гана сатып алуучулар эмес, өздөрү да эт жебей калышкан. 
"Мына, өзүбүз мындай калдыктарын жейбиз. Анткени бизге деле кымбат", - дешет алар.
Айыл чарба министрлиги менен Мамлекеттик антимонополия баары көзөмөлдө деп жарыялоону улантууда.
