Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 16-апрелге болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 131;Ош – 3;Чүй областы – 70;Ош областы – 3;Талас областы – 1;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 12;Джалал-Абад областы – 4;Баткен областы – 2.Бир сутканын ичинде 230 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 91 371 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 130 адам айыкты:Бишкек – 87;Ош – 0;Чүй областы – 31;Ош областы – 3;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 86 621 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада төрт өлүм катталды.16-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 544 өлүм катталган.
Бишкек – 131;Ош – 3;Чүй областы – 70;Ош областы – 3;Талас областы – 1;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 12;Джалал-Абад областы – 4;Баткен областы – 2.Бир сутканын ичинде 230 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 91 371 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 130 адам айыкты:Бишкек – 87;Ош – 0;Чүй областы – 31;Ош областы – 3;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 86 621 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада төрт өлүм катталды.16-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 544 өлүм катталган.
- Бишкек – 131;
- Ош – 3;
- Чүй областы – 70;
- Ош областы – 3;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 12;
- Джалал-Абад областы – 4;
- Баткен областы – 2.
- Бишкек – 131;
- Ош – 3;
- Чүй областы – 70;
- Ош областы – 3;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 12;
- Джалал-Абад областы – 4;
- Баткен областы – 2.
Бир сутканын ичинде 230 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 91 371 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 130 адам айыкты:
Бишкек – 87;Ош – 0;Чүй областы – 31;Ош областы – 3;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 86 621 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада төрт өлүм катталды.16-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 544 өлүм катталган.
- Бишкек – 87;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 31;
- Ош областы – 3;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 5;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 87;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 31;
- Ош областы – 3;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 5;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 1.
Бардыгы болуп 86 621 адам.
Өткөн суткада төрт өлүм катталды.16-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 544 өлүм катталган.
16-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 544 өлүм катталган.
