Кыргыз сегментинин социалдык тармактарда кыргыз-казак чек арасына жакын тартылган Чүй дарыясынын сүрөтүн кызуу талкуулап жатышат. Алдын ала маалымат боюнча, сүрөт бүгүн, 21 -августта Кордайдан алыс эмес жерде тартылган.
Сүрөттө дарыянын нугу экиге бөлүнгөн: сол каналда суу Кыргызстандын Чүй облусу боюнча андан ары агат, ал эми оң каналда Казакстанга суу кирет. Дарыянын башы эмне үчүн мындай бөлүнгөнү азырынча белгисиз.
Белгилей кетсек, быйыл Кыргызстанда сугат суунун тартыштыгы көйгөйү баштан кечирүүдө: эки ай мурун Чүй облусунун дыйкандары митингдерге жана нааразылык акциясына чыгышкан.
Суу чарба департаментинин маалыматы боюнча, Кыргызстан менен Казакстан 1983 -жылкы жобонун негизинде Чүй дарыясынын бассейнинин суу ресурстарын бөлүшөт. Суунун 58% Кыргызстанда калат, 42% Казакстанга берилет. 2000 -жылы жаңы өкмөттөр аралык келишим түзүлгөн, ал эми суу бөлүштүрүүнүн пайызы өзгөргөн эмес. Ошондой эле казак бийлиги бюджеттен Кыргызстандын суу чарба объектилерин кармоого каражат бөлөт.
