Чет элдик университеттер бул жылы кыргызстандык абитуриенттерге бюджетке кирүү үчүн 900гө жакын квота берген. Бул тууралуу Билим берүү жана илим министринин орун басары Нурлан Өмүров бүгүн, 28-июнда Жогорку Кеңештин Социалдык маселелер, билим берүү, илим жана саламаттык сактоо боюнча комитетинин отурумунда билдирди.
Анын айтымында, 2021/22 окуу жылында төмөнкүлөр бөлүнгөн:
Венгрия - 150 орун;Россия - 375-400;Казакстан - 50;Кытай - 60;Өзбекстан - 100;Тажикстан - 50;Түркия - 100;Латвия - бардык өлкө бергендин 10% орун бөлгөн.Тандоо январь-февраль айларында башталат. Сайтта бардык маалыматтар бар.Өзгөчө, депутаттар Венгриянын университеттерине чуулгандуу тандоого көңүл бурушту.Өмүров белгилегендей, тандоо боюнча комиссия Билим берүү министрлигине байланыштуу эмес, объективдүү түзүлгөн. Айрым талапкерлер маектешүү учурунда өз ойлорун айта албагандыктан, англис тилинде өзүлөрү эссе жазышкан жок деген шектенүүлөр болду.Министрдин орун басары кошумчалагандай, университеттердин тесттери абитуриенттер жалпы республикалык тестирлөө учурунда берген тесттерден айырмаланып турат."Эгерде ЖРТ логика боюнча тест болсо, анда ЖОЖдор үчүн тест предметтик боюнча тапшырылат" деди ал.Бейшеналы Нурдинов биринчи орунду ээлеп, бирок жыйынтыгында тандоодон өтпөй калган жигит Борбордук Азиядан алты абитуриенттин бири болуп, башка окуу жайга тапшыра алгандыгын айтты.Депутат Бурун Аманова Европага Венгриянын жогорку окуу жайларына тапшырууну каалагандар көп экендигин баса белгиледи. Ал департаменттен башка өлкөлөр менен квота берүү боюнча келишимдерди түзүүнү суранды.
- Венгрия - 150 орун;
- Россия - 375-400;
- Казакстан - 50;
- Кытай - 60;
- Өзбекстан - 100;
- Тажикстан - 50;
- Түркия - 100;
- Латвия - бардык өлкө бергендин 10% орун бөлгөн.
- Венгрия - 150 орун;
- Россия - 375-400;
- Казакстан - 50;
- Кытай - 60;
- Өзбекстан - 100;
- Тажикстан - 50;
- Түркия - 100;
- Латвия - бардык өлкө бергендин 10% орун бөлгөн.
Тандоо январь-февраль айларында башталат. Сайтта бардык маалыматтар бар.
Өзгөчө, депутаттар Венгриянын университеттерине чуулгандуу тандоого көңүл бурушту.
Өмүров белгилегендей, тандоо боюнча комиссия Билим берүү министрлигине байланыштуу эмес, объективдүү түзүлгөн. Айрым талапкерлер маектешүү учурунда өз ойлорун айта албагандыктан, англис тилинде өзүлөрү эссе жазышкан жок деген шектенүүлөр болду.
Министрдин орун басары кошумчалагандай, университеттердин тесттери абитуриенттер жалпы республикалык тестирлөө учурунда берген тесттерден айырмаланып турат.
"Эгерде ЖРТ логика боюнча тест болсо, анда ЖОЖдор үчүн тест предметтик боюнча тапшырылат" деди ал.
Бейшеналы Нурдинов биринчи орунду ээлеп, бирок жыйынтыгында тандоодон өтпөй калган жигит Борбордук Азиядан алты абитуриенттин бири болуп, башка окуу жайга тапшыра алгандыгын айтты.
Депутат Бурун Аманова Европага Венгриянын жогорку окуу жайларына тапшырууну каалагандар көп экендигин баса белгиледи. Ал департаменттен башка өлкөлөр менен квота берүү боюнча келишимдерди түзүүнү суранды.
