Бишкек шаардык мэриясы таштанды таштоочу жайдагы өрт өчүрүлгөнүн маалымдады. Мекеменин маалыматына ылайык, таштанды таштоочу жайдын бир бөлүгүндө пайда болгон түтүн толугу менен өчтү.
12-апрелде ыктыярчылар да процесске кошулуп, чоң колдоо көрсөтүштү. Бул жаңы технологияларды, атап айтканда, технотация ыкмасын колдонуунун аркасында мүмкүн болду. Азыр алар полигондун аймагын иретке келтирүүнү улантышууда, ошондой эле полигондун бардык периметрине тосмо курулууда.
ЕРӨБ менен биргеликте ишке ашырылып жаткан "Катуу тиричилик калдыктары системасын башкаруу" долбоорунун алкагында эски полигонду рекультивациялоо жана таштандыларды сорттоодон кийин сактоо үчүн жаңы жай куруу иштери жүрүп жатат.
Белгилей кетсек, иш президент Садыр Жапаров менен борбор калаанын мэри Эмилбек Абдыкадыровдун көзөмөлүндө жүргүзүлүүдө.
