Түп районунда Садыр Жапаров жергиликтүү бийлик өкүлдөрүн урушту. Окуянын видеосун жергиликтүү тургундар тартып алышкан.
Окуя 30-майда түштөн кийин президент облуска барганда болгон. Алдын ала маалыматтарга караганда, ал аткаминерлерди көчөдөгү таштандылар жана туристтик сезонго даяр эместиги үчүн урушкан.
"Кабинетиңизде эмне кылып отурасыз?", – дейт президент чиновниктердин бирине.
Садыр Жапаров Түп районунун акими Каныбек Адиевге сөгүш бергенин, ошондой эле Түп айыл өкмөтүнүн башчысына да сөгүш берүүнү тапшырганын Эрбол султанбаев билдирген.
