Россиялык ырчы Филипп Киркоров 2020 -жылы Кыргызстандын мурдагы президенти Аскар Акаевге таандык батир сатып алган. Музыканттын кымбат батирлерди сатып алганы тууралуу Новый Век телеграм каналы кабарлады.
"Филипповский" турак жай комплексиндеги эки кабаттуу пентхаус 537 чарчы метр жалпы аянтты ээлейт жана Москванын борборундагы Гоголевский бульварынын жанында жайгашкан. Бул батирден тышкары, Филипповский комплексинин аянты 190 жана 209 кв. метр Филипп Киркоровго таандык. Пентхаустун базар баасы 1 миллиард рубль, бирок ырчы батирге канча акча төлөгөнү белгисиз.
"Батирди Акаевдин сатышы кээ бир жоромолдорду жаратууда. Балким, ал өз мекенинен кайтып келерине ишенбегендир, ошондуктан активдерди балдардын колуна өткөрүп берип, президенттин стандарттары боюнча кичинекей капиталды мүмкүн болгон конфискациядан коргоп калган. Же Киркоров анын активдерин номиналдык сактоочу кызматын аткарат- ырчынын колунда нак миллиард болгон эмес. Акаев Москвадан мекенине учуп, кайра кайтып келгенин эске алганда, экс -президентке анын коопсуздугу үчүн акча керек болушу мүмкүн. Же болбосо балким ал мындан ары Москваны Бишкектен алыс жана коопсуз деп эсептебейт, ушуга байланыштуу коопсуз өлкөгө өтүүнү ойлоп жаткандыр.
Кыргызстандын экс-президенти Филипп Киркоровду кыймылсыз мүлк сатуудан мурун эле таанычу. Орус ырчысы Акаевдин уулу менен Нурсултан Назарбаевдин кызынын үйлөнүү тоюнда концерт берген ", - деп жазылат Telegram каналында.
Белгилей кетсек, А.Акаевдин өзү же туугандары азырынча бул маалымат боюнча комментарий бере элек.
Эске салсак, 16 жылдан ашык бозгунда жүргөндөн кийин, Кыргызстандын туңгуч президенти Аскар Акаев мекенине биринчи жолу келген. Бул сапар алты күнгө гана созулду, андан кийин мурдагы мамлекет башчысына Москвага учууга уруксат берилди.
