Kaktus.media  редакциясы Чүй облусунун Степнинский айыл аймагынын башчысы Аскат Насыркулов менен кримавторитет Алмаз Бокушев чогуу жүргөн видеону алышты.
Видеону берген булактын айтымында, алар чогуу Түркияда эс алууда болгон.
"Мамлекеттик кызматкер менен кримавторитеттин үй-бүлөсү дос болуп, эс алууларын Түркияда өткөрүүүдө", - деп айтылат маалыматта.
Белгилей кетсек, ЖМКлар акыркы жолу 2019-жылы Бокушев Кыргызстандан мыйзамдагы ууру Камчы Көлбаев менен келише албай калганынан улам чыгып кеткенин жазып чыгышкан. Бирок, Ички иштер министрлиги алардын ортосундагы тирешүүнү четке кагып, Бокушевдин чет өлкөгө учуп кеткенин тастыктады
