Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 18-февралга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 26;Ош – 0;Чүй областы – 17;Ош областы – 6;Талас областы – 2;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 10;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 3.Бир сутканын ичинде 70 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 689 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 73 адам айыкты:Бишкек – 34;Ош –1;Чүй областы – 22;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 9;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 82 525 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.18-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 447 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде төрт медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 41ү адам, амбулатордук дарылоодо 360 адам.
Бишкек – 26;Ош – 0;Чүй областы – 17;Ош областы – 6;Талас областы – 2;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 10;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 3.Бир сутканын ичинде 70 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 689 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 73 адам айыкты:Бишкек – 34;Ош –1;Чүй областы – 22;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 9;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 82 525 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.18-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 447 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде төрт медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 41ү адам, амбулатордук дарылоодо 360 адам.
- Бишкек – 26;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 17;
- Ош областы – 6;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 10;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 3.
- Бишкек – 26;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 17;
- Ош областы – 6;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 10;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 3.
Бир сутканын ичинде 70 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 689 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 73 адам айыкты:
Бишкек – 34;Ош –1;Чүй областы – 22;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 9;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 82 525 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.18-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 447 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде төрт медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 41ү адам, амбулатордук дарылоодо 360 адам.
- Бишкек – 34;
- Ош –1;
- Чүй областы – 22;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 9;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 34;
- Ош –1;
- Чүй областы – 22;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 9;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 1.
Бардыгы болуп 82 525 адам.
Өткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.
18-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 447 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде төрт медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып чыккан.
Дарылоо
Стационардык дарылоодо 41ү адам, амбулатордук дарылоодо 360 адам.
