Шаардын мэриясы берген маалыматка ылайык, базардын аянты 3,5 гектар. Учурда авто сүйүүчүлөр үчүн шарттарды түзүү боюнча акыркы иштер жасалууда. 
Базарга электрондук төлөө системасы киргизилет. Асфальт төшөлүп акыркы иштер жыйынтыкталып жатат. 
Эске салсак, муниципалдык базар Манас көчөсүндө ачылган. Алгачкы бир нече жумада кардарлар бекер эле машинесин токтото берсе болот, андан кийин мэрия бирдиктүү тариф орнотот. Андан түшкөн каражат шаардык бюджетке түшөт. 
Ал эми учурда иш алып барып жаткан менчик автобазар ишин токтотот. 
Автобазардын дрондон тартылган сүрөттөрү:
