Суук түшүшү менен Бишкекте көмүр жагуу башталды.
Kaktus.media сайтынын окурмандары кабарлагандай, алар көмүрдүн күлүн кайда төгүү керектигин билбей жатышат. Жери кененирээк тургундар атайын аң казып алып, ошол жака төгүшөт. Ал эми күл төккөнгө атайын жайлары жокторчу?
 "Тазалык" муниципалдык ишканасы ар бир жаран көмүрдүн күлүн Бишкек санитардык полигонуна өз алдынча ташышы керек, деп жооп берди. Таштанды контейнерлерине күл ыргытууга тыюу салынат. Күл күйүп, бактын бузулушуна алып келет.
Таштанды контейнерлерине көмүрдүн күлүн ыргытуу үчүн атайын жаза жок. Бирок, жакшыртуу эрежелеринде эки берене бар:
8.4. Таштанды чакаларын, көчө чырактарын, эстеликтерди, отургучтарды жана башка майда архитектуралык формаларды бузууга же жок кылууга тыюу салынат.8.5. Таштандыларды, жалбырактарды, контейнерлерди, автомобилдердин дөңгөлөктөрүн, өндүрүш калдыктарын өрттөөгө, жер участокторунун аймагына, анын ичинде ишканалардын жана жеке үй чарбаларынын ички аймактарына таштоого тыюу салынат.Күлдү туура эмес жерге чыгаруу ушул беренелерди бууз болуп саналат.Кийинчерээк "Тазалыктын" басма сөз кызматы алар дагы күл чыгарарын кошумчалады. Жашоочулар күлдү муздатып, баштыктарга салып, анан негизги таштандынын жанына коюп коюшу керектигин кабарлады.Өздөрүн жеке очок канасы менен жылыткан юридикалык уюмдар (мектептер, бала бакчалар, мончолор жана башкалар) күлдү тазалоо үчүн атайын жабдуулары бар жеке компанияларга кайрылып, Бишкек санитардык полигону менен келишим түзүүнү суранышат.
- 8.4. Таштанды чакаларын, көчө чырактарын, эстеликтерди, отургучтарды жана башка майда архитектуралык формаларды бузууга же жок кылууга тыюу салынат.
- 8.4. Таштанды чакаларын, көчө чырактарын, эстеликтерди, отургучтарды жана башка майда архитектуралык формаларды бузууга же жок кылууга тыюу салынат.
8.5. Таштандыларды, жалбырактарды, контейнерлерди, автомобилдердин дөңгөлөктөрүн, өндүрүш калдыктарын өрттөөгө, жер участокторунун аймагына, анын ичинде ишканалардын жана жеке үй чарбаларынын ички аймактарына таштоого тыюу салынат.Күлдү туура эмес жерге чыгаруу ушул беренелерди бууз болуп саналат.Кийинчерээк "Тазалыктын" басма сөз кызматы алар дагы күл чыгарарын кошумчалады. Жашоочулар күлдү муздатып, баштыктарга салып, анан негизги таштандынын жанына коюп коюшу керектигин кабарлады.Өздөрүн жеке очок канасы менен жылыткан юридикалык уюмдар (мектептер, бала бакчалар, мончолор жана башкалар) күлдү тазалоо үчүн атайын жабдуулары бар жеке компанияларга кайрылып, Бишкек санитардык полигону менен келишим түзүүнү суранышат.
- 8.5. Таштандыларды, жалбырактарды, контейнерлерди, автомобилдердин дөңгөлөктөрүн, өндүрүш калдыктарын өрттөөгө, жер участокторунун аймагына, анын ичинде ишканалардын жана жеке үй чарбаларынын ички аймактарына таштоого тыюу салынат.
- 8.5. Таштандыларды, жалбырактарды, контейнерлерди, автомобилдердин дөңгөлөктөрүн, өндүрүш калдыктарын өрттөөгө, жер участокторунун аймагына, анын ичинде ишканалардын жана жеке үй чарбаларынын ички аймактарына таштоого тыюу салынат.
Күлдү туура эмес жерге чыгаруу ушул беренелерди бууз болуп саналат.
Кийинчерээк "Тазалыктын" басма сөз кызматы алар дагы күл чыгарарын кошумчалады. Жашоочулар күлдү муздатып, баштыктарга салып, анан негизги таштандынын жанына коюп коюшу керектигин кабарлады.
Өздөрүн жеке очок канасы менен жылыткан юридикалык уюмдар (мектептер, бала бакчалар, мончолор жана башкалар) күлдү тазалоо үчүн атайын жабдуулары бар жеке компанияларга кайрылып, Бишкек санитардык полигону менен келишим түзүүнү суранышат.
