12-июль күнү эртең менен Мамлекеттик бажы кызматынын төрагасынын орун басары Кыялбек Мукашев Кытай жүк ташуучу унааларды бажыдан өткөрүү үчүн Кыргызстандын калкынын 70% эмдөөнү талап кылгандыгын билдирген.
Бир аздан кийин Кытай элчилиги бул маалыматты четке кагып, фейк деп атаган.
Мамлекеттик бажы кызматынын басма сөз кызматы эмдөө деген бир аз башкача болгон деп ишендирүүдө.
"Кезектеги сүйлөшүүлөрдүн жүрүшүндө Кытай Эл Республикасынын Кыргыз Республикасындагы Элчиси Ду Дэвен Кытай Эл Республикасы калкты активдүү эмдөөдөн өткөрүп жаткандыгын жарыялады.
Кытай Эл Республикасынын Элчиси чек ара коопсуздугун камсыз кылуу максатында өткөрүү пункттарынын кызматкерлерин, айдоочуларды жана товарларды жана транспорттук каражаттарды өткөрүү процессине катышкан башка адамдарды эмдөөгө артыкчылык берүүнү сунуш кылгандыгын эске алып, вакцинация жөнүндө сөз сүйлөп жатканда. Мамлекеттик бажы кызматынын төрагасынын орун басары Кыялбек Мукашев товарларды жана транспорттук каражаттарды ташуу менен алектенген адамдарды эмдөөнү эске салган "- деп билдирди департаменттен.
Бажы кызматы Кытай тарап менен биргеликте Торугарт жана Эркештам өткөрүү пункттары аркылуу трафикти көбөйтүү боюнча жигердүү иштер жүрүп жаткандыгын белгиледи.
