Эксперимент катары "Тазалык" ишканасынын депутаты жолдорду тазалоо үчүн 1 даана KAMI электр тазалоочу машинасын сатып алат, деп билдирди борбор калаанын мэриясынын басма сөз кызматы.
Маалыматка ылайык, мындай атайын техникалар трассаларда жана жолдордо иштеген кызматкерлердин коопсуздугун түзүп, күйүүчү майды үнөмдөйт. Бир заряд 110 км аймакты тазалоого жетишет.
Эгерде тесттик сыноолор ийгиликтүү өтсө, Бишкек мэриясы мындай механикалаштырылган жардамчыларды массалык түрдө сатып алат. Муну менен муниципалитет ата мекендик өндүрүшкө колдоо көрсөтө турганы да белгиленет, анткени техниканын түрү Бишкекте чогултулат.
KAMI NIMBLE – бул эң жогорку сапатты жана практикалыкты камсыз кылган заманбап экологиялык таза шаардык жүк ташуучу унаа, ал жүк көтөрүмдүүлүгүн жана кичинекей өлчөмдөрүн айкалыштырат. Машинанын узундугу 423 см, корпусунун көлөмү 270 см × 160 см, жүк көтөрүмдүүлүгү 700 кг.
