Мамлекеттик салык кызматы гибриддик контролдук-кассалык машиналарды сатып алууга 221 миллион сомго тендер жарыялады. 
Тендер 14-апрелде жарыяланып, 28-апрелге чейин уланат. Жалпысынан 10 миң ушундай ККМ сатып алуу пландалууда.
Белгиленгендей, төрт айдын ичинде аппараттарды бөлүктөргө бөлүп жеткирүү пландалууда. Төлөм ар бир иш жүзүндө жеткирилгенден кийин жүргүзүлөт.
Буга чейин Экономика жана соода министрлиги 1-августтан тарта эски контролдук-кассалык машиналардын ордуна жаңыларын киргизүүнү көздөп жатканын айткан.
Буга чейин жеткирүүчүлөр ККМ жана ал үчүн программалык камсыздоо бир гана компания аркылуу жеткириле тургандай кырдаал түзүлүп жатканын билдиришкен. Бирок, компания өзү андан баш тартты.
