Кыргызгидромет билдиргендей, 5-6-ноябрда абанын температурасынын бир кыйла төмөндөшү күтүлөт:
Чүй өрөөнүндө түнкүсүн -5...-10, күндүз -2...-7 градуска чейин;Талас өрөөнүндө түнкүсүн -6...-11°, күндүз -3° сууктан -8°ка чейин;Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын өрөөндөрүндө түнкүсүн -1…-6° суук, күндүз 0…5° жылуу;Ысык-Көл ойдуңунда түнкүсүн -6...-11 градуска чейин, күндүз -1...-6 градуска чейин, Нарын облусунун дыйканчылык аймактарында түнкүсүн -10... -15°, күндүз -2°…-7°, тоолуу райондордо түнкүсүн -21°…-26°, күндүз -10°…-15° суук.Мындай туруксуз аба ырайы айыл чарба иштерин, жайыттарда малды кармоону, унаа, байланыш, энергетика жана коммуналдык кызматтардын ишин кыйындатат.5-11-ноябрь күндөрү Чүй облусунда күтүлгөн аба ырайы5-8-ноябрда жана 9-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.9-ноябрда күндүз жана 10-ноябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.10-ноябрда күндүз жана 11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.Бишкек5-ноябрь, жумаТүнкүсүн -10 ...- 12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.Күндүз 0 ...- 2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.6-ноябрь, ишембиТүнкүсүн -6 ...- 8° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.Күндүз +1...+3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.7-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -5 ...- 7° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -3 ...- 5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.9-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.10-ноябрь, шаршембиТүнкүсүн 0...-2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.11-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 12-13-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы12-ноябрда жана 13-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.13-ноябрда күндүз Чүй, Талас, Жалал-Абад облустарынын кээ бир райондорунда жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.5-11-ноябрь күндөрү Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы5-8-ноябрда жана 9-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.9-ноябрда күндүз жана 10-ноябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.10-ноябрда күндүз жана 11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.5-11-ноябрь күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.5-11-ноябрь күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.6-8-ноябрда 9-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.9-ноябрда күндүз жана 10-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндүн түбүндө жаан-чачын күтүлбөйт.10-ноябрда күндүз жана 11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.Баткен облусунда 5-11-ноябрга карата аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.5-ноябрда күндүз жана 6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.5-11-ноябрь күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.5-ноябрда күндүз жана 6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.5-11-ноябрь күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.5-ноябрда күндүз жана 6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.
- Чүй өрөөнүндө түнкүсүн -5...-10, күндүз -2...-7 градуска чейин;
- Талас өрөөнүндө түнкүсүн -6...-11°, күндүз -3° сууктан -8°ка чейин;
- Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын өрөөндөрүндө түнкүсүн -1…-6° суук, күндүз 0…5° жылуу;
- Ысык-Көл ойдуңунда түнкүсүн -6...-11 градуска чейин, күндүз -1...-6 градуска чейин, Нарын облусунун дыйканчылык аймактарында түнкүсүн -10... -15°, күндүз -2°…-7°, тоолуу райондордо түнкүсүн -21°…-26°, күндүз -10°…-15° суук.
- Чүй өрөөнүндө түнкүсүн -5...-10, күндүз -2...-7 градуска чейин;
- Талас өрөөнүндө түнкүсүн -6...-11°, күндүз -3° сууктан -8°ка чейин;
- Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын өрөөндөрүндө түнкүсүн -1…-6° суук, күндүз 0…5° жылуу;
- Ысык-Көл ойдуңунда түнкүсүн -6...-11 градуска чейин, күндүз -1...-6 градуска чейин, Нарын облусунун дыйканчылык аймактарында түнкүсүн -10... -15°, күндүз -2°…-7°, тоолуу райондордо түнкүсүн -21°…-26°, күндүз -10°…-15° суук.
Мындай туруксуз аба ырайы айыл чарба иштерин, жайыттарда малды кармоону, унаа, байланыш, энергетика жана коммуналдык кызматтардын ишин кыйындатат.
5-8-ноябрда жана 9-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.
9-ноябрда күндүз жана 10-ноябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.
10-ноябрда күндүз жана 11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.
Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.
5-ноябрь, жумаТүнкүсүн -10 ...- 12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.Күндүз 0 ...- 2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.6-ноябрь, ишембиТүнкүсүн -6 ...- 8° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.Күндүз +1...+3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.7-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -5 ...- 7° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -3 ...- 5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.9-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.10-ноябрь, шаршембиТүнкүсүн 0...-2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.11-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 12-13-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы12-ноябрда жана 13-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.13-ноябрда күндүз Чүй, Талас, Жалал-Абад облустарынын кээ бир райондорунда жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.5-11-ноябрь күндөрү Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы5-8-ноябрда жана 9-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.9-ноябрда күндүз жана 10-ноябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.10-ноябрда күндүз жана 11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.5-11-ноябрь күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.5-11-ноябрь күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.6-8-ноябрда 9-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.9-ноябрда күндүз жана 10-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндүн түбүндө жаан-чачын күтүлбөйт.10-ноябрда күндүз жана 11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.Баткен облусунда 5-11-ноябрга карата аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.5-ноябрда күндүз жана 6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.5-11-ноябрь күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.5-ноябрда күндүз жана 6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.5-11-ноябрь күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.5-ноябрда күндүз жана 6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн -10 ...- 12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы секундасына 2-7 метрге чейин жетет.
Күндүз 0 ...- 2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.
6-ноябрь, ишембиТүнкүсүн -6 ...- 8° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.Күндүз +1...+3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.7-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -5 ...- 7° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -3 ...- 5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.9-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.10-ноябрь, шаршембиТүнкүсүн 0...-2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.11-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 12-13-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы12-ноябрда жана 13-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.13-ноябрда күндүз Чүй, Талас, Жалал-Абад облустарынын кээ бир райондорунда жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.5-11-ноябрь күндөрү Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы5-8-ноябрда жана 9-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.9-ноябрда күндүз жана 10-ноябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.10-ноябрда күндүз жана 11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.5-11-ноябрь күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.5-11-ноябрь күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.6-8-ноябрда 9-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.9-ноябрда күндүз жана 10-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндүн түбүндө жаан-чачын күтүлбөйт.10-ноябрда күндүз жана 11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.Баткен облусунда 5-11-ноябрга карата аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.5-ноябрда күндүз жана 6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.5-11-ноябрь күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.5-ноябрда күндүз жана 6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.5-11-ноябрь күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.5-ноябрда күндүз жана 6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн -6 ...- 8° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.
Күндүз +1...+3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.
7-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -5 ...- 7° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -3 ...- 5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.9-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.10-ноябрь, шаршембиТүнкүсүн 0...-2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.11-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 12-13-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы12-ноябрда жана 13-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.13-ноябрда күндүз Чүй, Талас, Жалал-Абад облустарынын кээ бир райондорунда жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.5-11-ноябрь күндөрү Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы5-8-ноябрда жана 9-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.9-ноябрда күндүз жана 10-ноябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.10-ноябрда күндүз жана 11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.5-11-ноябрь күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.5-11-ноябрь күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.6-8-ноябрда 9-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.9-ноябрда күндүз жана 10-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндүн түбүндө жаан-чачын күтүлбөйт.10-ноябрда күндүз жана 11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.Баткен облусунда 5-11-ноябрга карата аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.5-ноябрда күндүз жана 6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.5-11-ноябрь күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.5-ноябрда күндүз жана 6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.5-11-ноябрь күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.5-ноябрда күндүз жана 6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн -5 ...- 7° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
8-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -3 ...- 5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.9-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.10-ноябрь, шаршембиТүнкүсүн 0...-2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.11-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 12-13-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы12-ноябрда жана 13-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.13-ноябрда күндүз Чүй, Талас, Жалал-Абад облустарынын кээ бир райондорунда жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.5-11-ноябрь күндөрү Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы5-8-ноябрда жана 9-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.9-ноябрда күндүз жана 10-ноябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.10-ноябрда күндүз жана 11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.5-11-ноябрь күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.5-11-ноябрь күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.6-8-ноябрда 9-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.9-ноябрда күндүз жана 10-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндүн түбүндө жаан-чачын күтүлбөйт.10-ноябрда күндүз жана 11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.Баткен облусунда 5-11-ноябрга карата аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.5-ноябрда күндүз жана 6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.5-11-ноябрь күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.5-ноябрда күндүз жана 6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.5-11-ноябрь күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.5-ноябрда күндүз жана 6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн -3 ...- 5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +6...+8°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
9-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.10-ноябрь, шаршембиТүнкүсүн 0...-2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.11-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 12-13-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы12-ноябрда жана 13-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.13-ноябрда күндүз Чүй, Талас, Жалал-Абад облустарынын кээ бир райондорунда жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.5-11-ноябрь күндөрү Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы5-8-ноябрда жана 9-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.9-ноябрда күндүз жана 10-ноябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.10-ноябрда күндүз жана 11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.5-11-ноябрь күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.5-11-ноябрь күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.6-8-ноябрда 9-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.9-ноябрда күндүз жана 10-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндүн түбүндө жаан-чачын күтүлбөйт.10-ноябрда күндүз жана 11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.Баткен облусунда 5-11-ноябрга карата аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.5-ноябрда күндүз жана 6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.5-11-ноябрь күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.5-ноябрда күндүз жана 6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.5-11-ноябрь күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.5-ноябрда күндүз жана 6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
10-ноябрь, шаршембиТүнкүсүн 0...-2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.11-ноябрь, бейшемби
Түнкүсүн 0...-2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +11...+13°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Кыргызстанда 12-13-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы
12-ноябрда жана 13-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
13-ноябрда күндүз Чүй, Талас, Жалал-Абад облустарынын кээ бир райондорунда жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.
5-8-ноябрда жана 9-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.
9-ноябрда күндүз жана 10-ноябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.
10-ноябрда күндүз жана 11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.
Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.
5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.
Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.
5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
6-8-ноябрда 9-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
9-ноябрда күндүз жана 10-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндүн түбүндө жаан-чачын күтүлбөйт.
10-ноябрда күндүз жана 11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.
Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.
5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
5-ноябрда күндүз жана 6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
5-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшүшү мүмкүн.
Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.
5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
5-ноябрда күндүз жана 6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
5-11-ноябрь күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы
5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
5-ноябрда күндүз жана 6-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Шамалдын ылдамдыгы 2-7 м/с.га чейин жетет.
