Ырчы Кызсайкал Кабылова жолдошу менен бал айын Дубайда өткөрүп жүрөт. Бул тууралуу ырчы өзү билдирип, социалдык тармактагы баракчасына чет өлкөдөгү саякаты тууралуу бөлүшкөн.
Публикация от Кызсайкал Кабылова (@kabylova_ofii)
Кызсайкал Кабылова белгилегендей, үлпөт тойдо өкүл ата, өкүл апасы саякатка жолдомо беришкен.
Белгилей кетсек, 31-октябрда ырчыга сүйүктүүсү баш кошуу сунушун жасаган. Кызсайкал Кабылова сунуш жасаган мырза анын жакын досу экенин билдирген. Түгөйлөр 24-ноябрда үлпөт тоюн өткөрүшкөн.
