Кыргызстандын президенти Садыр Жапаров Башкы прокуратурага суракка чакыртылды. Ал да 2010-жылдагы июнь окуялары боюнча күбө катары өтүүдө. Бул маалыматты Kaktus.kg'ге Башкы прокуратурадан тастыкташты. 
Садыр Жапаров бүгүн, 27-апрелде чакыртылган, бирок так убактысы айтылган эмес. 
Эске салсак, 25-апрелде, УКМКнын төрагасы Камчыбек Ташиев да сурак берген.
2009-2010-жылдары Садыр Жапаров Кыргыз Республикасынын кадр кызматына караштуу Коррупциянын алдын алуу агенттигинин директору болчу. Ал эми 2010-2013-жылдары Кыргыз Республикасынын Жогорку Кеңешинин V чакырылышын депутаты болгон. 
