28-ноябрда Кыргызстанда парламенттик шайлоо өтүп, ага 1300 талапкер катышкан. Жогорку Кеңештин VII чакырылышына бир мандаттуу округдардан 36 депутат, партиялардан 54 депутат кирет. Алдын ала маалыматтар боюнча ЖКга алты партия өтөт.
Kaktus.media бардык депутаттыкка талапкерлер: партиялардан дагы, бир мандаттуу округдардан дагы алган добуштардын санын талдоого алды. Парламентке шайлоочулардын арасында популярдуу депутаттар гана келет деп элестетүү жөн эле гипотетикалык болсо, анда бизди ЖКнын башка курамы күтмөк. 
Шайлоого өз алдынча баруу пайдалуураак деген тенденция ачык эле байкалууда. Шайлоочуларды бюллетендеги сандар менен чаташтырбай, элдин алдында жаркырап чыгуу оңой (жана арзаныраак!). Тизмедеги 31 гана саясатчы кайсы бир партиянын өкүлү болгон.
Албетте, көпчүлүктүн сүймөнчүлүгүнө ээ болгон "Баарына каршы" белгиси менен айрым талапкерлерди талапкерди тизмеден алып салдык. Айтмакчы, тизмеде үч гана аял бар.
Айрым шайлоо округдарында 6 миңден ашык добушка ээ болгон бир нече саясатчы бар. Бирок 5000ге жетпеген добуш менен жеңүүчү боло турган округдар да болгон.
Белгилей кетсек, бул маалымат алдын ала болуп саналат. БШК шайлоонун толук жыйынтыгын чыгара элек. 
