"Акыркы сабак" сериалынын баш каарманданы Кутман Айылчиев менен Океана Урматбектин үлпөт тою өттү. Түйгөйлөрдүн ак тою 21-августта Бишкек шаарындагы тойканалардын биринде орун алды. 
Эки жашка жылдыздуу түгөйлөр Аваз Акимов менен Айдана Дека өкүл ата, апасы болушуп, каалаган өлкөсүнө барып бал айын өткөрүп келүүгө жолдомо беришти. Ырчылар белгилегендей, Урмат менен Океана алардын алгачкы өкүл балдары. 
Публикация от Айдана Дека |singer |dancer |blogger |motivator |TV presenter (@aidana_deka_official)
Белгилей кетсек, 19-августта Океана Урматбектин кыз узатуу тою болуп өткөн. 
