Садыр Жапаров Дача-СУдагы трагедияны иликтөө үчүн коомдук комиссия түзөрүн билдирди. Дача-СУдагы авиакырсык өлкөнүн тарыхындагы эң чоң трагедиялардын бири болуп калды. Бул иш саясий өңүттө калып, анын артынан бир катар чуулгандуу камакка алуулар болушу мүмкүн.
Бул иштин тарыхын Kaktus.media эскерет.
2017-жылдын 16-январында ACT Airlines (MyCargo) Boeing-747-400F жүк ташуучу учагы Түрк аба жолдору тарабынан Гонконгдон Стамбулга учуп бара жаткан. Лайнер Бишкек аэропортуна саат 07:20да конушу керек болчу, бирок жергиликтүү убакыт боюнча саат 07:17де конуп жатып кулап түшкөн. Учак Дача-СУ айылына жакын жерге кулап түшкөн. Анын кесепетинен 26 үй кыйрап, 39 адам каза болгон.
Учак кырсыгынын ар кандай версиялары айтылган. Мисалы, аба ырайы же техникалык бузулуу.
2021-жылы Мамлекеттер аралык авиациялык комитеттин (МАК) аба кырсыктарын иликтөө комиссиясынын жыйынтыктоочу отчетунда Boeing-747 учагынын кыйрашына экипаждын бир катар аракеттери себеп болгону айтылган. Ошентип, комиссиянын корутундусунда, ошол учурдагы аба ырайынын шартында автоматтык конуу учурунда экипаж учактын абалын көзөмөлдөй албаганы, экипаж өз убагында айланып өтүү чечимин кабыл албаганы айтылат.
Белгилей кетсек, бул МАК комиссиясынын маалыматы. Ал эми кыргыз тарап окуя боюнча өз версиясын айта элек.
Учакка ээлик кылган түрк авиакомпаниясы ACT Airlines жана Кыргызстандын бийлиги каза болгондордун жана жабыркагандардын үй-бүлөлөрүнө компенсация төлөп берди. Бирок алар муну жабырлануучулардын коопсуздугу менен түшүндүрүп, алардын суммасын ачыкташкан жок.
2017-жылы Кыргызстандын транспорт прокуратурасы "Темир жол, аба же суу транспортун эксплуатациялоо жана кыймылдын коопсуздугунун эрежелерин бузуу" беренеси боюнча кылмыш ишин козгоп, бирок кийин токтотулган.
2019-жылдын январь айында тергөө иштери кайра жанданган. 2021-жылдын декабрында жаңы бийликтер тергөө аяктоо стадиясында экенин, анын жыйынтыгы жакынкы арада коомчулукка жарыяланат деп билдирген. Бул ишке кимдер катышканы, суракка кимдер чакырылганы ачыкталган жок. Бирок башка резонанстуу иштер боюнча тергөө алдын ала маалыматтар менен бөлүшүлгөн.
Көп өтпөй Дача-СУнун үстүнө кулаган учак саясий темага айланды. "Ата Мекен" партиясынын өкүлдөрү жүк транзитте эмес экенин, ал Алмазбек Атамбаевдики болушу мүмкүн экенин кыйытышкан. Өмүрбек Текебаев "өкмөт кыйраган учактын Кыргызстандын аба мейкиндигинде болушунун чыныгы себептери боюнча чындыкты толук айткан жок" деп билдирген.
"Ал жерде мага же менин үй-бүлөмө шылтай турган эч нерсе болгон эмес. Ушакчылар эле сөз таратып жатышат. Ал эми эл ошого ишенет", - деп Атамбаев 2018-жылы берген маегинде билдирген.
Каза болгондордун жана жабыркагандардын дээрлик бардык үй-бүлөлөрү Дача-СУ айылынан чыгып кетишкен. Ал эми башка тургундар ошол эле жерде калган.
Садыр Жапаровдун айтымында, Дача-СУ боюнча тергөө иштери өтө начар жана жай жүрүп жатат. Азыркы тергөөчүлөр өткөн жолу иликтөө жүргүзүп, көп нерсени жашырып коюшкан деген маалыматтар бар. Президент жакында коомдук комиссия түзүү боюнча жарлыкка кол коёрун билдирди.
Бул буйрук боюнча президенттик аппараттан көп маалымат бериле элек. 
редакциясына маалымат жакынкы аралыкта берилээрин билдирди.
