12-15-мартта Кыргызстанда туруксуз аба ырайы күтүлөт: көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт.
14-15-мартта да абанын температурасы төмөндөшү мүмкүн. 
Мындай туруксуз аба ырайы унаа, байланыш, энергетика жана коммуналдык кызматтардын ишин, жайыттарда малды кармоону кыйындатат.
12-15-мартта жаан-чачынга жана күтүлүп жаткан жаан-чачынга байланыштуу автомобиль жолдорунда кар көчкү коркунучу бар аймактардан өтүүдө унаалардын ортосундагы 500 метр аралыкты так сактоо зарыл.
13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн.
16-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.
16-мартта күндүз жана 17-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
19-мартта кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
13-март, жекшембиТүнкүсүн +7...+9 °C, мезгил-мезгили менен жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14 °C, жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.14-март, дүйшөмбүТүнкүсүн +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14 °C, жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.15-март, шейшембиТүнкүсүн +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, кээде жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.16-март, шаршембиТүнкүсүн +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, кээде жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.17-март, бейшембиТүнкүсүн +3...+5 °C, жаан жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10°C, күндүз жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.18-март, жумаТүнкүсүн +1...+3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.19-март, ишембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.13-19-мартка карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн.16-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.16-мартта күндүз жана 17-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-19-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. 14-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.16-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.17-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет..13-19-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. 13-мартта күндүз жана 14-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.16-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Баткен облусунда 13-19-мартка карата аба ырайы13-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.13-мартта күндүз жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн.16-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.17-мартта жана 18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.13-19-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.14-мартта күндүз жана 15-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.16-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.17-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.13-19-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар жаайт.14-мартта күндүз жана 15-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.15-мартта күндүз жана 16-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдор муз. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн +7...+9 °C, мезгил-мезгили менен жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +12...+14 °C, жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
14-март, дүйшөмбүТүнкүсүн +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14 °C, жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.15-март, шейшембиТүнкүсүн +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, кээде жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.16-март, шаршембиТүнкүсүн +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, кээде жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.17-март, бейшембиТүнкүсүн +3...+5 °C, жаан жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10°C, күндүз жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.18-март, жумаТүнкүсүн +1...+3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.19-март, ишембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.13-19-мартка карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн.16-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.16-мартта күндүз жана 17-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-19-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. 14-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.16-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.17-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет..13-19-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. 13-мартта күндүз жана 14-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.16-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Баткен облусунда 13-19-мартка карата аба ырайы13-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.13-мартта күндүз жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн.16-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.17-мартта жана 18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.13-19-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.14-мартта күндүз жана 15-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.16-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.17-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.13-19-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар жаайт.14-мартта күндүз жана 15-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.15-мартта күндүз жана 16-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдор муз. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +12...+14 °C, жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
15-март, шейшембиТүнкүсүн +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, кээде жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.16-март, шаршембиТүнкүсүн +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, кээде жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.17-март, бейшембиТүнкүсүн +3...+5 °C, жаан жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10°C, күндүз жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.18-март, жумаТүнкүсүн +1...+3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.19-март, ишембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.13-19-мартка карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн.16-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.16-мартта күндүз жана 17-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-19-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. 14-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.16-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.17-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет..13-19-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. 13-мартта күндүз жана 14-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.16-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Баткен облусунда 13-19-мартка карата аба ырайы13-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.13-мартта күндүз жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн.16-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.17-мартта жана 18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.13-19-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.14-мартта күндүз жана 15-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.16-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.17-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.13-19-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар жаайт.14-мартта күндүз жана 15-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.15-мартта күндүз жана 16-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдор муз. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +8...+10 °C, кээде жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
16-март, шаршембиТүнкүсүн +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, кээде жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.17-март, бейшембиТүнкүсүн +3...+5 °C, жаан жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10°C, күндүз жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.18-март, жумаТүнкүсүн +1...+3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.19-март, ишембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.13-19-мартка карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн.16-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.16-мартта күндүз жана 17-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-19-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. 14-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.16-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.17-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет..13-19-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. 13-мартта күндүз жана 14-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.16-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Баткен облусунда 13-19-мартка карата аба ырайы13-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.13-мартта күндүз жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн.16-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.17-мартта жана 18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.13-19-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.14-мартта күндүз жана 15-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.16-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.17-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.13-19-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар жаайт.14-мартта күндүз жана 15-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.15-мартта күндүз жана 16-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдор муз. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +8...+10 °C, кээде жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
17-март, бейшембиТүнкүсүн +3...+5 °C, жаан жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10°C, күндүз жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.18-март, жумаТүнкүсүн +1...+3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.19-март, ишембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.13-19-мартка карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн.16-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.16-мартта күндүз жана 17-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-19-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. 14-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.16-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.17-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет..13-19-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. 13-мартта күндүз жана 14-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.16-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Баткен облусунда 13-19-мартка карата аба ырайы13-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.13-мартта күндүз жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн.16-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.17-мартта жана 18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.13-19-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.14-мартта күндүз жана 15-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.16-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.17-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.13-19-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар жаайт.14-мартта күндүз жана 15-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.15-мартта күндүз жана 16-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдор муз. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн +3...+5 °C, жаан жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +8...+10°C, күндүз жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
18-март, жумаТүнкүсүн +1...+3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.19-март, ишембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.13-19-мартка карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн.16-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.16-мартта күндүз жана 17-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-19-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. 14-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.16-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.17-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет..13-19-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. 13-мартта күндүз жана 14-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.16-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Баткен облусунда 13-19-мартка карата аба ырайы13-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.13-мартта күндүз жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн.16-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.17-мартта жана 18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.13-19-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.14-мартта күндүз жана 15-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.16-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.17-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.13-19-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар жаайт.14-мартта күндүз жана 15-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.15-мартта күндүз жана 16-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдор муз. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн +1...+3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +6...+8 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
19-март, ишембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.13-19-мартка карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн.16-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.16-мартта күндүз жана 17-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-19-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. 14-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.16-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.17-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет..13-19-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. 13-мартта күндүз жана 14-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.16-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Баткен облусунда 13-19-мартка карата аба ырайы13-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.13-мартта күндүз жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн.16-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.17-мартта жана 18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.13-19-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.14-мартта күндүз жана 15-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.16-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.17-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.13-19-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар жаайт.14-мартта күндүз жана 15-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.15-мартта күндүз жана 16-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдор муз. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн 0...+2°C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +6...+8 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн.
16-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
16-мартта күндүз жана 17-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
19-мартта кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
13-19-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. 14-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.16-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.17-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет..13-19-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. 13-мартта күндүз жана 14-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.16-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Баткен облусунда 13-19-мартка карата аба ырайы13-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.13-мартта күндүз жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн.16-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.17-мартта жана 18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.13-19-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.14-мартта күндүз жана 15-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.15-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.16-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.17-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.13-19-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар жаайт.14-мартта күндүз жана 15-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.15-мартта күндүз жана 16-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.19-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдор муз. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. 14-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.
14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.
16-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.
17-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет..
13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. 13-мартта күндүз жана 14-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.
14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.
16-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.
17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
19-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
13-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
13-мартта күндүз жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
14-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
15-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн.
16-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
17-мартта жана 18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
18-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
19-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
14-мартта күндүз жана 15-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
15-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
16-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
17-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
18-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
19-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
13-мартта жана 14-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар жаайт.
14-мартта күндүз жана 15-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.
15-мартта күндүз жана 16-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
18-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
19-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Жолдор муз. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 13-15-мартта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
