Ленин райондук ички иштер башкармалыгы Бишкектин четиндеги окуя боюнча кылмыш иши козголгонун жарыялады. Эми гана "Автоунааны уурдоо" беренеси боюнча кылмыш иши козголуп, жабырлануучунун сабалышы жана анын балдарына карата коркутуулар жөнүндө ИИМ эч нерсе айткан жок.
Эскерте кетсек, Kaktus.media материалдары жөнүндө сөз болуп жатат. Буга чейин 46 жаштагы Бишкек шаарынын тургуну Айжан (аты өзгөртүлдү) редакция менен байланышып, аны мурда соттолгон 48 жаштагы Рустам (аты өзгөртүлдү) ур-токмокко алгандыгын билдирген. Анын айтымында, эркек киши аны гана эмес, жашы жете элек төрт баласын да өлтүрөм деп коркуткан. Айжан полицияга арыз жазып, бирок алар эч кандай чара көрүшкөн эмес, коркутуулар мурункусунан дагы коркунучтуу боло баштаган. Толук маалыматты бул жерден окуй аласыз.
Өз кезегинде Ленин райондук ички иштер башкармалыгы шектүү кармалганын билдирди. Окуя 16-июлда болгон.
"Балык Кумар көчөсүндө эркек киши бир аялды сабап, андан соң анын Subaru Legacy унаасын уурдап кеткен. Окуя болгон жерге милиция кызматкерлери барган. Жабырлануучу аларга жардам сурап кайрылган. Анын таанышы анын унаасына отургандыгын айткан. Ал кызды үйүнө барууга мажбур кылган. Андан кийин унааны токтотуп, аны сабаган, өтүп бара жаткан адамды көрүп, аялга жардам берген. Кылмышка шектүү унаанын рулуна отуруп, көздөн кайым болгон. Аталган факты Кыргыз Республикасынын Кылмыш-жаза кодексинин "Унаа уурдоо" беренеси боюнча катталган.
Ленин райондук ички иштер башкармалыгынын ГОМ-2 райондук милиция кызматкерлери шектүүнү кармашты. Уурдалган унаа Бишкектен табылып, жабырлануучуга кайтарылып берилген. Тергөө иштери жүрүп жатат ", - деп билдиришти башкармалыктан.
