Кечээ, 11-июлда Бишкек, Ош жана Токмак шаардык кеңештерине кайрадан шайлоо аяктады. Бул шаарларда 11-апрелде өткөн мурунку шайлоо көптөгөн мыйзам бузуулардан улам жокко чыгарылган. Бишкекте шайлоого 18 партия катышкан.
Алдын ала маалыматтар боюнча, Бишкек шаардык кеңешине алты партия бара жатат. Алар шайлоо босогосун 7% ашты: Эмгек (18,2%), Ата-Журт Кыргызстан (14,3%), Ишеним (12,5%), Ынтымак (10,8%), "Социал-демократтар" (8,1%), "Өнүгүү-Прогресс" (8,1%).
Бизнес өкүлдөрү өз кызыкчылыктарын лоббилдөө үчүн БШКга кирүүгө аракет кылышат деген жоромол бар. Kaktus.media редакциясы алдын-ала маалыматтар боюнча, канча ишкер Бишкек шаардык кеңешинин депутаты боло тургандыгын текшерди.
Алдын ала маалыматтар боюнча, Бишкек шаардык кеңешине алты партия бара жатат. Алар 7% шайлоо босогосун атташты. Мандаттар төмөнкүдөй бөлүштүрүлгөн окшойт:
Юстиция министрлигинин маалымат базасына ылайык, учурда БШКнын 45 потенциалдуу орун басарларынын 26сы коммерциялык компаниялардын директорлору же уюштуруучулары.
"Эмгек" партиясында 11 потенциалдуу депутаттын ичинен жетөө, "Ата Журт Кыргызстан" фракциясынан тогуздан төртөө, "Ишеним" фракциясынан сегизден алтоо, "Ынтымак" партиясынан жетиден бешөө, "Өнүгүү-Прогресс" жана "Социал-демократтар" - бештен экөө бар.
Дүң соодада 26 потенциалдуу депутаттын 13ү иштейт. Боло турган он депутат курулуш бизнеси менен, төртөө ресторан бизнеси, экөө көмүр казуу, инженердик изилдөө чөйрөсүндөгү бизнес жана кыймылсыз мүлк ижарасы менен алектенишет.
Көңүл буруңуз, потенциалдуу депутаттардын көпчүлүгү бир эле учурда бир нече багытта бизнес жүргүзүп жатышат.
Жаңы БШКнын айрым өкүлдөрү бизнестин белгилүү бир түрүн жүргүзүшөт: детективдик агенттик, балык чарбасы, фармацевтикалык продукция өндүрүү, металлдан жасалган буюмдарды өндүрүү ж.б.
