11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
12-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
13-17-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
11 -октябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн 4 ... + 6 ° C, жамгыр. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +11 ... + 13 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.12-октябрь, шейшембиТүнкүсүн +4 ... + 6 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +10 ... + 12 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.13-октябрь, шаршембиТүнкүсүн +3 ... + 5 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +15 ... + 17 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.14-октябрь, бейшембиТүнкүсүн 6 ... + 8 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +15 ... + 17 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.15-октябрь, жумаТүнкүсүн +6 ... + 8 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +15 ... + 17 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.16-октябрь, ишембиТүнкүсүн +7 ... + 9 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +15 ... + 17 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.17-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +7 ... + 9 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 14 м/с.га чейин жетет.Күндүз +16 ... + 18 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан , 14 м/с.га чейин жетет.18-19-октябрга карата Кыргызстандын болжолдуу аба ырайы18-19-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасы олуттуу өзгөрбөйт.Талас облусу боюнча аба ырайы 11-17-октябрь11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаады.11-октябрда күндүз жана 12-17-октябрда жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.11-17-октябрга карата Ош облусу боюнча аба ырайы11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-17-октябрда жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.11-17-октябрга карата Жалал-Абад облусу боюнча аба ырайы11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоо этектеринде жаан жаап, тоолуу аймактарда кар жаайт.12-17-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Баткен облусунда 11-17-октябрга карата аба ырайы11-17-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.11-17-октябрга карата Ысык-Көл облусу боюнча аба ырайы11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.12-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.13-октябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык зонасында күндүз жаан-чачын болбойт. 14-17-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м / с.га чейин жетсе, 12-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м / с.га чейин жетет.11-17-октябрга чейин Нарын облусу боюнча аба ырайы11-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.12-17-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Түнкүсүн 4 ... + 6 ° C, жамгыр. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +11 ... + 13 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
12-октябрь, шейшембиТүнкүсүн +4 ... + 6 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +10 ... + 12 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.13-октябрь, шаршембиТүнкүсүн +3 ... + 5 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +15 ... + 17 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.14-октябрь, бейшембиТүнкүсүн 6 ... + 8 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +15 ... + 17 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.15-октябрь, жумаТүнкүсүн +6 ... + 8 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +15 ... + 17 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.16-октябрь, ишембиТүнкүсүн +7 ... + 9 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +15 ... + 17 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.17-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +7 ... + 9 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 14 м/с.га чейин жетет.Күндүз +16 ... + 18 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан , 14 м/с.га чейин жетет.18-19-октябрга карата Кыргызстандын болжолдуу аба ырайы18-19-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасы олуттуу өзгөрбөйт.Талас облусу боюнча аба ырайы 11-17-октябрь11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаады.11-октябрда күндүз жана 12-17-октябрда жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.11-17-октябрга карата Ош облусу боюнча аба ырайы11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-17-октябрда жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.11-17-октябрга карата Жалал-Абад облусу боюнча аба ырайы11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоо этектеринде жаан жаап, тоолуу аймактарда кар жаайт.12-17-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Баткен облусунда 11-17-октябрга карата аба ырайы11-17-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.11-17-октябрга карата Ысык-Көл облусу боюнча аба ырайы11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.12-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.13-октябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык зонасында күндүз жаан-чачын болбойт. 14-17-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м / с.га чейин жетсе, 12-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м / с.га чейин жетет.11-17-октябрга чейин Нарын облусу боюнча аба ырайы11-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.12-17-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Түнкүсүн +4 ... + 6 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +10 ... + 12 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
13-октябрь, шаршембиТүнкүсүн +3 ... + 5 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +15 ... + 17 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.14-октябрь, бейшембиТүнкүсүн 6 ... + 8 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +15 ... + 17 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.15-октябрь, жумаТүнкүсүн +6 ... + 8 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +15 ... + 17 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.16-октябрь, ишембиТүнкүсүн +7 ... + 9 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +15 ... + 17 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.17-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +7 ... + 9 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 14 м/с.га чейин жетет.Күндүз +16 ... + 18 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан , 14 м/с.га чейин жетет.18-19-октябрга карата Кыргызстандын болжолдуу аба ырайы18-19-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасы олуттуу өзгөрбөйт.Талас облусу боюнча аба ырайы 11-17-октябрь11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаады.11-октябрда күндүз жана 12-17-октябрда жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.11-17-октябрга карата Ош облусу боюнча аба ырайы11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-17-октябрда жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.11-17-октябрга карата Жалал-Абад облусу боюнча аба ырайы11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоо этектеринде жаан жаап, тоолуу аймактарда кар жаайт.12-17-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Баткен облусунда 11-17-октябрга карата аба ырайы11-17-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.11-17-октябрга карата Ысык-Көл облусу боюнча аба ырайы11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.12-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.13-октябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык зонасында күндүз жаан-чачын болбойт. 14-17-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м / с.га чейин жетсе, 12-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м / с.га чейин жетет.11-17-октябрга чейин Нарын облусу боюнча аба ырайы11-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.12-17-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Түнкүсүн +3 ... + 5 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +15 ... + 17 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
14-октябрь, бейшемби
Түнкүсүн 6 ... + 8 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +15 ... + 17 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
15-октябрь, жумаТүнкүсүн +6 ... + 8 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +15 ... + 17 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.16-октябрь, ишембиТүнкүсүн +7 ... + 9 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +15 ... + 17 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.17-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +7 ... + 9 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 14 м/с.га чейин жетет.Күндүз +16 ... + 18 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан , 14 м/с.га чейин жетет.18-19-октябрга карата Кыргызстандын болжолдуу аба ырайы18-19-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасы олуттуу өзгөрбөйт.Талас облусу боюнча аба ырайы 11-17-октябрь11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаады.11-октябрда күндүз жана 12-17-октябрда жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.11-17-октябрга карата Ош облусу боюнча аба ырайы11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-17-октябрда жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.11-17-октябрга карата Жалал-Абад облусу боюнча аба ырайы11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоо этектеринде жаан жаап, тоолуу аймактарда кар жаайт.12-17-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Баткен облусунда 11-17-октябрга карата аба ырайы11-17-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.11-17-октябрга карата Ысык-Көл облусу боюнча аба ырайы11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.12-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.13-октябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык зонасында күндүз жаан-чачын болбойт. 14-17-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м / с.га чейин жетсе, 12-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м / с.га чейин жетет.11-17-октябрга чейин Нарын облусу боюнча аба ырайы11-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.12-17-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Түнкүсүн +6 ... + 8 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +15 ... + 17 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
16-октябрь, ишемби
Түнкүсүн +7 ... + 9 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +15 ... + 17 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
17-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +7 ... + 9 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 14 м/с.га чейин жетет.Күндүз +16 ... + 18 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан , 14 м/с.га чейин жетет.18-19-октябрга карата Кыргызстандын болжолдуу аба ырайы18-19-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасы олуттуу өзгөрбөйт.Талас облусу боюнча аба ырайы 11-17-октябрь11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаады.11-октябрда күндүз жана 12-17-октябрда жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.11-17-октябрга карата Ош облусу боюнча аба ырайы11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-17-октябрда жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.11-17-октябрга карата Жалал-Абад облусу боюнча аба ырайы11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоо этектеринде жаан жаап, тоолуу аймактарда кар жаайт.12-17-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Баткен облусунда 11-17-октябрга карата аба ырайы11-17-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.11-17-октябрга карата Ысык-Көл облусу боюнча аба ырайы11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.12-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.13-октябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык зонасында күндүз жаан-чачын болбойт. 14-17-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м / с.га чейин жетсе, 12-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м / с.га чейин жетет.11-17-октябрга чейин Нарын облусу боюнча аба ырайы11-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.12-17-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Түнкүсүн +7 ... + 9 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 14 м/с.га чейин жетет.
Күндүз +16 ... + 18 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан , 14 м/с.га чейин жетет.
18-19-октябрга карата Кыргызстандын болжолдуу аба ырайы18-19-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасы олуттуу өзгөрбөйт.Талас облусу боюнча аба ырайы 11-17-октябрь11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаады.11-октябрда күндүз жана 12-17-октябрда жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.11-17-октябрга карата Ош облусу боюнча аба ырайы
18-19-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Абанын температурасы олуттуу өзгөрбөйт.
11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаады.
11-октябрда күндүз жана 12-17-октябрда жаан-чачын болбойт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
11-17-октябрда жаан-чачын болбойт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоо этектеринде жаан жаап, тоолуу аймактарда кар жаайт.
12-17-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
11-17-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
12-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
13-октябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык зонасында күндүз жаан-чачын болбойт. 
14-17-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м / с.га чейин жетсе, 12-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м / с.га чейин жетет.
11-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
12-17-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
