Билим берүү жана илим министрлиги өлкөнүн жогорку окуу жайларына эки жаңы багытты киргизүүнү сунуштайт - "Кыргыз таануу" жана "Манас таануу".
Министрлер Кабинетинин токтом долбооруна ылайык, кыргыз таануу илиминде кыргыздар жана алар тарабынан түзүлгөн цивилизация, кыргыз ата-теги, тарыхый-этнологиялык изилдөөлөрдүн натыйжалары жана кыргыздардын калыптанышына байланыштуу акыркы илимий көз-караштар жөнүндө оозеки жана жазма булактар ​​изилденет. 
Кыргыз таануунун негизги объектилери - бул кыргыздардын тили, маданияты, тарыхы жана руханийлиги. Негизги булактар ​​- бул "Манас" эпосуна негизделген чыгармалар, кыргыз уламыштары, мифтери, фольклору, кыргыздардын антропологиялык көйгөйлөрү, кыргыздардын этнологиялык өзгөчөлүктөрү, жалпы тарыхы, жашоо образы, тили, философиясы, этикасы, маданияты, экосистемасы, мамлекет, баалуулуктар жана дүйнө тааным.
Манас таануу илими элдик-эпикалык чыгармачылыктын филологиялык, этнологиялык, тарыхый-этнологиялык, философиялык-маданий, оозеки-музыкалык, көркөм маселелерин изилдейт.
Манас таануунун негизги объектилери болуп "Манас" эпосу, чакан эпостор, кыргыздын элдик оозеки чыгармачылыгы, Кыргызстан элдеринин жана коңшулаш жакын жана чет элдик элдердин оозеки чыгармачылыгы саналат.
Бүтүрүүчүлөрдүн "Кыргыз таануу" жана "Манас таануу" адистиктери боюнча кесиптик ишмердүүлүгүнүн чөйрөсү илимий-педагогикалык ишмердүүлүктү, социалдык-маданий жана башкаруу чөйрөлөрүн камтыйт.
Окутуунун ушул багыттары боюнча бүтүрүүчүлөр, бөлүмдүн маалыматы боюнча, иштей алышат:
билим берүү уюмдарында кыргыз таануу жана манас таанууга байланыштуу гуманитардык сабактардын окутуучулары катары;жарнак берүү жана кыргыз элинин маданий-гуманитардык баалуулуктарын өлкө ичинде жана чет өлкөлөрдө жайылтуу;эксперт, аналитик жана стратег катары бизнес коомчулугунун жана коомдук корпорациялардын түзүмдөрүнүн аналитикалык бөлүмдөрүндө;эл аралык профилдеги коомдук уюмдарда аналитик, руханий маданияттын адиси катары;маалымат каражаттарында байкоочу жана талдоочу катары.Ушул тармактардагы чеберлер биздин маданиятыбызды жана руханийлигибизди сактап, өркүндөтө алышат деп ойлойсузбу? Комментарийлерде өз оюңуз менен бөлүшүңүз.
- билим берүү уюмдарында кыргыз таануу жана манас таанууга байланыштуу гуманитардык сабактардын окутуучулары катары;
- жарнак берүү жана кыргыз элинин маданий-гуманитардык баалуулуктарын өлкө ичинде жана чет өлкөлөрдө жайылтуу;
- эксперт, аналитик жана стратег катары бизнес коомчулугунун жана коомдук корпорациялардын түзүмдөрүнүн аналитикалык бөлүмдөрүндө;
- эл аралык профилдеги коомдук уюмдарда аналитик, руханий маданияттын адиси катары;
- маалымат каражаттарында байкоочу жана талдоочу катары.
- билим берүү уюмдарында кыргыз таануу жана манас таанууга байланыштуу гуманитардык сабактардын окутуучулары катары;
- жарнак берүү жана кыргыз элинин маданий-гуманитардык баалуулуктарын өлкө ичинде жана чет өлкөлөрдө жайылтуу;
- эксперт, аналитик жана стратег катары бизнес коомчулугунун жана коомдук корпорациялардын түзүмдөрүнүн аналитикалык бөлүмдөрүндө;
- эл аралык профилдеги коомдук уюмдарда аналитик, руханий маданияттын адиси катары;
- маалымат каражаттарында байкоочу жана талдоочу катары.
Ушул тармактардагы чеберлер биздин маданиятыбызды жана руханийлигибизди сактап, өркүндөтө алышат деп ойлойсузбу? Комментарийлерде өз оюңуз менен бөлүшүңүз.
