Саламаттыкты сактоо министри Алымкадыр Бейшеналиев Башкы прокуратуранын эскертүүсүн адилетсиз деп атады. "Башкы прокурор ким экен, мен элге гана баш ийем",- деп билдирген.
Саламаттыкты сактоо министрлиги, Бейшеналиев маалымат каражаттарына билдиргендей, төрт күндөн бери прокуратуранын жети кызматкери текшерип жатат. Өзүн эле эмес, кесиптештерин да. 
Бул Саламаттыкты сактоо министрлигинин Башкы прокурорго карата сөзүбү деген суроого министр билбей турганын айтты. "Менимче, алар бир нерсе табабыз деп үмүттөнүп жатышат. Таппайт",- деп комментарий берди Бейшеналиев.
