Ташкенттин Сергели районунда үч кичинекей баласы бар аял 9-кабаттан сбоюн таштады. Бул тууралуу Өзбекстандын Башкы прокуратурасынын басма сөз кызматы билдиргенин Uzdaily.uz порталы жазып чыкты.
Окуя 2023-жылдын 3-апрелинде саат 19:20 чамасында Сергели кичи районундагы №77 үйдө болгон.
"9-кабатта жашаган 1996-жылы туулган Д.А. аттуу аял эки уулун (2018-жылы жана 2019-жылы туулган) уктоочу бөлмөнүн терезесинен ыргытып жиберген. Андан кийин ал кызы (2022-жылы туулган) менен боюн таштаган кеткен. Төртөө тең ошол жерде каза болгон", - деп айтылат маалыматта.
Учурда тергөө иштери жүрүп жатат.
