18-декабрда Катарда футбол боюнча Дүйнө чемпиондугунун финалында Аргентина менен Франция беттешти.
Оюндун биринчи таймында Аргентина курама командасынын оюнчулары Лионель Месси (23-мүнөттө) Анхель Ди Мария (36-мүнөттө) 2 гол киргизгенге жетишти. Экинчи таймда Франция курамасынын оюнчусу Килиан Мбаппе 80 жана 81-мүнөттөрдө гол киргизип, эсепти теңеди. 
Негизги оюнда командалар тең чыгып, овертайм жарыяланды.
Кошумча жарым сааттыкта Лионель Месси гол киргизип, эсепти 3:2 кылды. Оюндун 118-мүнөтүндө Мбаппе хет-трик жасады. Эсеп сандары теңелди. 
Пенальтиде Аргентина курамасы 3 гол киргизип, Дүйнө чемпиону болду.
