Ош окуяларынын уюштуруучуларынын бири катары издөөдө жүргөн Караматхон Абдуллаева кармалды. Бул туурасында Ош ШИИБдин маалымат кызматынан кабарлашты.
Белгилүү болгондой, УКМКнын жана Ош ШИИБдин кызматкерлери 22-апрелде мурда издөөдө жүргөн Караматхон Абдуллаеваны кармалып, убактылуу кармоочу жайга киргизилди. 
К.Абдуллаева Ош окуяларынын уюштуруучуларынын бири катары 2020-жылы издөөгө алынган. Ал 2014-жылы сырттан 16 жылга соттолгон дешет милициядан.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык. discover24.ru сайтынан алынды.
