16-мартта, Жогорку Кеңеш алтын казып алуу жана сатуу, "Кумтөрдүн" ишмердүүлүгү боюнча депутаттык комиссиянын жыйынтыктарын карады.
Депутат Камила Талиева "президенттин үй-бүлөсүнө жалаа жапкандарды"жазалоону талап кылды.
"Депутаттык комиссия жоголгон 19 тонна алтын тууралуу чатактан кийин түзүлгөн. Президенттин агасы, анын үй-бүлөсү айыпталган. Алар жок эмес экенин далилдеп турат. Бул тууралуу маалымат тараткандарды жазалоо керек. Анткени президент жана бүт үй-бүлө стресске кабылды", - деди ал.
