Адам Суусамыр өрөөнүндөгү дарыяга агып кеткен. Чөккөнгө чейин ал Өзгөчө кырдаалдар министрлигинин куткаруучусуна жардам көрсөтүүгө жетишкен. Азыр ал өзү табылбай жатат. Бул тууралуу Kaktus.media сайтына анын эжеси Назима Исакова билдирди.
Анын айтымында, кырсык 11-майда Суусамыр өрөөнүндө болгон. Анын бир тууганы 39 жаштагы Бакир Исаков Панфилов районунун айылдык кеңешинин депутаты болгон. Бул жерге үй-бүлөсү менен көчүп келген. 11-майда анын аты дарыяга агып кеткенде ал Өзгөчө кырдаалдар министрлигине кайрылган.
Аялынын айтымына караганда, алгач төрт куткаруучу келген. Бирок алар жол кырсыгына адистешкен экен. Кызматкерлер Исаковго эскертүү берип, өздөрү сууга түшүүдөн баш тартышкан. Бирок жетекчилик менен сүйлөшүүлөрдөн кийин ал кишиге жардам берүү чечими кабыл алынып, Исаковго Беловодскиден желим кайык жеткирилген.
Кайыкка маркум өзү жана ӨКМдин кызматкери түшүп атты куткарууга жөнөгөн. Дарыянын ортосуна жеткенде кайык оодарылып, куткаруу жиби үзүлүп кеткен. Исаковдун жакындарынын айтымында, ал ӨКМнын кызматкерин буту менен түртүп, аны тобокелчиликтен сактап калган. Бирок өзү дайынсыз жоголду.
Анын жубайы өзгөчө кырдаалдар министрлигинин бул кызматкерлерине эч кандай дооматтары жок экенин, анткени алар кишиге жардам берүүгө аракет кылышканын белгиледи. Бирок жолдошун издөөгө көбүрөөк адам жана каражат тартууну суранды.
"Анын коопсуздук кийими болгон эмес, өзү да куткаруучу эмес. Бирок ал кызматкерге жардам бергени белгилүү болду. Өзгөчө кырдаалдар министрлигинен издөө иштерин күчөтүүнү суранабыз. Аны бир нече адам издеп жатат, үчүнчү күн болду. Дагы каражат керек. Ал ӨКМдин куткаруучуларынын көз алдында сууга чөгүп кеткен", - деди эжеси.
