Министрлер кабинети Кыргызстанда кластердик саясатты жүзөөгө ашыра баштады.
Министрлер кабинетинин төрагасы Акылбек Жапаров кол койгон токтомго ылайык, Экономика жана коммерция министрлиги кластердик саясатты иштеп чыгып жана жүзөөгө ашырат.
Кластер – бул айрым административдик-аймактык бирдиктердин чектеринде негизделген, бири-бирин толуктаган жана айрым компаниялардын жана бүтүндөй кластердин атаандаштык артыкчылыктарын күчөтүүчү эки же андан көп тармактардын чарба жүргүзүүчү субъекттеринин тобу.
