Алматыда дагы төрт кыргызстандык камакта. Бул тууралуу бүгүн, 12-январда Жогорку Кеңештин жыйынында депутат Карим Ханджеза билдирди.
Анын айтымында, Закир Юбуров, Адан Хуров, Абду Рахим Жишанло жана Ильяс Мачо камактан чыга элек, бирок бир-эки күн мурун алардын бошотулаары айтылган.
"Мен азыр эле башкы консул Арипов менен сүйлөштүм. Ал алар дагы деле камакта экенин айтты, бирок эмне үчүн так жооп бере алган жок", - деди Ханжеза.
Ал мамлекеттик органдардан чара көрүп, жигиттерди Кыргызстанга алып келүүнү суранган.
Эскерте кетсек, казак басылмалары кармалган адам митингге катышуу үчүн Кыргызстандан учуп келгенин айткан видеону тараткан. Кармалган жаран Алматыга гастролго көп барган кыргызстандык джаз музыканты Викрам Рузахунов экени маалым болгон. Анын айтымында, ага "белгисиз адамдар" митингге катышуу үчүн 200 доллар сунушташкан. Кыргызстандын Тышкы иштер министрлиги нааразычылык билдирүүсүн жөнөттү. Андан соң Казакстандын укук коргоо органдары видеодогу адам Викрам Рузахунов эмес, 1990-жылы туулган, теги кыргызстандык Закир Убуров экенин билдирген. Бирок, кийинчерээк белгилүү болгондой, видеодогу Рузахунов өзү болгон.
