Түштүк магистраль жана 7 Апрель көчөсүндө үч автомобиль кагылышты. Жабыркагандар бар. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына Бишкектин ШИИБсинен билдиришти. 
Берилген маалыматка ылайык, бүгүн, 10-декабрда, болжол менен саат 09:10до үч унаа Lexus, BMW жана Toyota кагылышты. Жабыркагандар бар. Канча адам жаракат алганы такталууда. 
 Окуя боолгон жерде кайгуул кызматынын кызматкерлери иш алып барууда.Башкы беттеги сүрөт иллюстративдүү. 
Окуя боолгон жерде кайгуул кызматынын кызматкерлери иш алып барууда.
Башкы беттеги сүрөт иллюстративдүү. 
