"Вефа" соода-оюн-зоок борборунун жанында белгисиз аял өтүп бараткандарга таш ыргыткан. Окуянын видеосу социалдык тармактарга жарыяланды.
Болжол менен, видео 11-июнь күнү кечинде тартылган. Кадрда аял унааны көздөй таш ыргытып жатканын көрүүгө болот. Ошол эле учурда өтүп бараткандардан аны ким чапканын сурайт. Андан кийин дагы бир ташты алып, башка өтүп бараткандарга көздөй бет алат.
Видеонун астындагы комментарийлерде болжолдуу түрдө аял мас абалында болгонун жана ошол эле учурда өтүп бараткандардын бири ага ыдык көрсөткөнүн жазышты.
