Билдирүүнү Call-борборго Токмоктун тургуну жөнөттүАнын айтымы боюнча Токмоктогу 3-кичи райондо жылуулук жок. Кыштын суук күнүндө, үй-бүлөлөр муздакта отурушат. Ошол эле маалда квитанциялар өз убактында төлөнүп келээрин кошумчалады.Окурман тиешелүү органдарга кайрылып, бул маселени тез арада чечип берүүсүн суранат.
Анын айтымы боюнча Токмоктогу 3-кичи райондо жылуулук жок. Кыштын суук күнүндө, үй-бүлөлөр муздакта отурушат. Ошол эле маалда квитанциялар өз убактында төлөнүп келээрин кошумчалады.
Окурман тиешелүү органдарга кайрылып, бул маселени тез арада чечип берүүсүн суранат.
