Жогорку Кеңештин "Тазалык" ишканасынын акыркы жетекчиси Азат Сагынов болгон. Ал бул кызматка төрт ай мурун мурдагы мэр Айбек Жунушалиевдин тушунда келген эле.
Ачык булактардан Сагынов 1988-жылдын 22-январында туулганы жана ал "Республика" партиясынан Бишкек шаардык кеңешинин депутаттыгына талапкер болгону белгилүү.
Ал эми бүгүнкү "Тазалыктын" кызматкерлеринин маалыматына караганда, бир күн мурун Сагынов орун басары менен кошо кызматтан кеткен.
Бүгүнкү нааразычылык акциясынын болушуна 21 жаштагы Тимур Шаботоевдин директордун орун басары болуп келгени да себеп болгон. Бирок ал санариптештирүүнү өнүктүрүү менен алектенип жатканын түшүндүрдү.
"Тазалыкты" белгилүү Султан Алыбаев жетектеп турганы белгилүү болду. Ал ал УКМКнын мурдагы кызматкери, атайын кызматтын пенсионери болгонун өзү айткан.
Белгилей кетсек, Kaktus.media сайтына митингде директордун орун басары Тимур Шаботоев "Тазалык" ишканасынын мурдагы директору Рыспек Сарпашевди колдогон 1700 кызматкердин 200ү диверсия уюштурганын билдирген. Иш таштагандардын өздөрү да "Тазалыкты" Сарпашев жетектешин каалап жатышканын айтышты.
Сарпашев 2021-жылдын 21-сентябрында өз арызы менен "Тазалык" ишканасынын директорлук кызматынан бошотулган. Ал өзү кызматынан кетүүсүн суранышканын айтып, бирок себептерин айткан жок.
Белгилей кетсек, Сарпашев 2010-2013, 2014-2018-жылдары "Тазалык" ишканасын жетектеген. 2018-жылы турак жай-коммуналдык чарба боюнча вице-мэрлик кызматтын аркалап, бир жылдан кийин кайрадан "Тазалык" ишканасына жетекчи болуп дайындалган.
Анын тушунда, 2011-жылы ЕРӨБ жана Евробиримдик Бишкектин таштанды төгүүчү жайынын ордуна таштандыларды иргеп алуу жана таштандыларды иргеп чыгаруучу завод куруу үчүн мэрияга 22 миллион евро бөлгөн, бирок 11 жылдан кийин да ал ишке ашкан эмес.
