Жарнама илинген мамы шамалда кулайын деп турат. Бул тууралуу Kaktus.kg редакциясынын Call-борборуна шаар тургуну кабарлады.
Анын айтымында, Жеңиш проспектиси №16 дарегинде жайгашкан тамактануучу жайдын жанында жарнамалык такта кураганы турат. Жергиликтүү жашоочу унаа же кишилердин үстүнө качан кулап калат деп кооптонууда.
"Аламүдүн-1деги Жеңиш проспектиси №16 дарегиндеги шашлычныйдын жанында жарнамалык такта бар. Буроолору араң кармап турат, качан бирөөнүн үстүнө кулайт деп күтүп отура беришибиз керекпи?", - дейт ал.
