Кечээ, 2-сентябрда Дөлөн Өмүрзаков атындагы стадиондо Кыргызстан менен Палестинанын футбол боюнча курама командалары беттешип, Кыргызстан 1:0 эсебинде утуп алды. Оюн аяктаган соң күйөрмандар бир топко чейин кол чаап, спортчулар аларга ыраазычылык билдирген.
Эми Кыргызстандын футбол боюнча курама командасы 7-сентябрда Бангладештин футболчулары менен беттешет. Ал эми 5-сентябрда Палестина менен Бангладеш командалары ойномокчу.
Командалар "Үч улуттун кубогу" жолдоштук мелдешинин алкагында таймашты.
