Бишкекте пирамида схемаларын колдонуп, сериялык алдамчылыкка шектелген жаран кармалды.
Октябрь райондук ички иштер башкармалыгынын маалыматы боюнча, Ж.Б милицияга кайрылып, өзүн Д.Ф., өзүн Финико компаниясынын кызматкери катары тааныштырып, аны өзүнүн компаниясына акча салууга үгүттөп жүргөнүн айткан. Ал ага кирешенин оңой өсүшүн, ал эми ийгиликсиз болгон учурда - бардык акчаны кайтарып берүүнү убада кылган.
Ушул жылдын апрель айында аял "шеригине" биткойндорго убада кылган 1 миллион 85 минсомду которгон. Андан кийин ал арыз ээсинен дагы 423,5 миӊ, андан кийин - 879,6 миӊ сом алган. Андан кийин ал коздон кайым болгон.
Жалпы материалдык чыгым 2 миллион 388,6 миң сомду түздү.
Милиция кызматкерлери тарабынан кылмышка шектүү - 1979-жылы туулган Д.У. Анын башка кылмыштарга тиешеси бар экендиги такталууда.
Жабырлануучулардан 102ге чалып кабарлап коюуну өтүнөт.
