Кубатбек Кожоналиев кызматынан бошотулду. Анын ордуна бул кызматка Бишкектин экс-мэри Айбек Жунушалиев дайындалды. Бул тууралуу 24-февралда президенттин администрациясынын маалымат бөлүму кабарлады. 
"Кыргыз Республикасынын Президенти Садыр Жапаров кол койгон Жарлыкка ылайык, Кыргыз Республикасынын Конституциясынын 71-беренесине ылайык, Джунушалиев Айбек Джанышбекович Кыргыз Республикасынын Президентинин Администрациясынын Президенттин жана Министрлер Кабинетинин чечимдерин аткарууну контролдоо башкармалыгынын начальниги болуп дайындалды жана мурда ээлеген кызматынан бошотулду", - деп билдирүүдө жазылган.
Эске салсак, мындан мурдараак Айбек Жунушалиев отставкага кетип, анын ордуна Эмилбек Абдыкадырорв Бишкектин мэри болуп дайындалганы бегилүү болгон.
