Талас облусунда өгөй атасы өгөй кызын үч жыл бою зордуктап келген. Азыр ал кош бойлуулуктун бешинчи айында. Бул тууралуу Акыйкатчы аппаратынан билдиришти.
Белгиленгендей, Акыйкатчы институтуна 16 жаштагы кыз өгөй атасы тарабынан зордукталгандан кийин кош бойлуу болуп калганын жана ал энеси менен урушуп кеткендиктен, психологиялык жардамга муктаж экендигин айткан адам кайрылган.
Бул кайрылуудан кийин аппараттын кызматкерлери иштин чоо-жайын билип, 29-июнда кыздын энеси, Орто-Арык айылынын тургуну, 1986-жылы туулган Р.Б., бул факты боюнча арыз жазган.
Билдирүүдө ал 1971-жылы туулган Б.Б менен 2014-жылы баш кошконун көрсөткөн. Анын биринчи никесинен үч баласы болгон, бирок аны урганына карабастан, ал ушул адам менен жашаган.
2017-жылы кичүү уулуна жүрөк оорусу диагнозу коюлуп, Түштүк Кореяда ага операция жасатуу керек болгон. Эки жылдан кийин ал Кызыл Жарым Айдын жардамы менен уулу менен Түштүк Кореяга операция жасатууга барган. Бул учурда күйөөсү биринчи жолу кызын зордуктаган. Ошол учурда ал 13 жашта эле.
Ал: "Эгер бирөөгө айтсаң, сенин апаңды жана эки бир тууганыңды өлтүрүп салам" деген сөздөр менен аны коркуткан.
Апасы белгилегендей, үч жыл бою экинчи күйөөсү кызын зордуктап келген. Апасы кызынын кош бойлуулуктун бешинчи айында, ич кийимин сатып жатканда, жакында гана билген.
"Ал күйөөсүнө телефон чалганда, ал качып кеткен. Ал өзүнө келип, полицияга арыз жазганга чейин 5-6 күн өттү. Азыр полиция жигердүү эмес, ошондуктан ал билдирүү жасады", - деп белгилейт Акыйкатчы институту.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык мүнөздө.
