Россиянын Президенти Владимир Путин 2021-жылы сентябрда Москвада өткөн Бирдиктүү Россия конгрессинде Мамлекеттик Думага шайлоодо партиядан талапкерлердин алдыңкы беш талапкерлигин көрсөттү.
"Менин оюмча, бул тизме, биринчи бешилик, мындайча айтканда, мындай болушу керек - саясатта көптөн бери жүргөн адамдар болушу үчүн, аларды" саясий оор салмактуулар "деп аташат, ал эми жаңы адамдар биздин өнүгүүбүздүн жана жашообуздун эң маанилүү багыттары ", - деди Путин сүйлөп жатып.
Тизмеге коргоо министри Сергей Шойгу, тышкы иштер министри Сергей Лавров, Коммунарка ооруканасынын башкы дарыгери Денис Проценко, Бүткүл Россиялык Элдик Фронттун теңтөрагасы Елена Шмелева жана балдар акыйкатчысы Анна Кузнецова кирди.
Негизги сюрприз, Медузанын жана Дождь телеканалынын айтымында, партиянын төрагасы Дмитрий Медведевдин федералдык тизмеге кирбей калганы болду. Басылманын маектештери Медведевдин тизмеге кирбей калгандыгынын фактысын жана Путиндин муну жарыялаганын "басынтуу" деп аташты.
"Единая Россиянын" жетекчилигине жакын Медуза булагы "партиянын элитасы" партиянын төрагасы аны жетектебей тургандыгын кечээ гана билгенин айтты. Ал эми Медведев өзү - конгресстен эки-үч күн мурун билген.
Медведевдин жакын адамдарынын айтымында, жуманын башында тизмеде биринчи орунда турам , шайлоодон кийин ал Мамлекеттик Думанын спикери болом деп ойлоп турган дейт.
Единая Россиянын лидерлигине жакын булак Медузага Путин "факт менен белек кылганын" айтты. Маектеш президент тизменин эң мыкты бешөөнү өзү айткандыгын, бул ырым-жырымды аткарууга партия төрагасына жок дегенде формалдуу түрдө ишенип тапшырбагандыгына көңүл бурат.
Путиндин сөзүнөн кийин, Медведев өзү тизмедеги федералдык алдыңкы бештик анын жана президенттин биргелешкен чечими экендигин айтты.
"Бул талапкерлер Владимир Путин менен биргелешкен сунушубуз. Партиянын өкүлү катары биздин өлкөнүн жашоочуларына белгилүү болгон жашообуздун маанилүү чөйрөлөрүндө иштеген адамдарга ишенип тапшырсак болот. Сиздер президенттин талапкерлигин колдойсуз деп ишенем", - деп билдирет Медведев РБКга шилтеме берип.
