Бишкек шаарынын жер маселелери, шаар куруу жана архитектура боюнча вице-мэри Азат Узаковго шаардык кеңештин кызматкерлеринин кайрылуусу жаккан жок.
Ал Бишкек шаардык кеңешинин кызматкеринин (БГКнын комиссиясынын куратору - Kaktus.media тарабынан жазылган) ага телефон аркылуу билдирүү жөнөткөнүн орунсуз деп эсептейт. Анда мындай деп жазган: "Вице-мэр Узаков, жеке маалыматыңызды күндүн аягына чейин тапшырыңыз ... ".
Узаков айымды эл алдында тилдей баштаган.
"Субординация болушу керек да. Кандай маалымат? Сиз мени сыйлабашыңыз мүмкүн, бирок кызматты сыйлашыңыз керек. Телефон билдирүүнү 30-сентябрда жөнөтсөңүз, мен кечээ гана алдым", - деп өктөм сүйлөдү.
Кызматкер мурунку билдирүүлөр ага жетпегендиктен, 3-4 жолу телефонаграмма жөнөткөнүн айтты.
Аны депутат Казыбек Эргешов колдоп, Узаковго кабылдамага чакыруу жөнөтүлгөнүн, бирок, буга да көңүл бурулбаганын айтты.
Андан кийин мэриянын кызматкери вице-мэрге аны менен диалог куруу мүмкүн эместигин билдирди.
"Мени менен диалог куруунун кереги жок, мени менен иштеш керек. Өз ордуңарды билгиле, жөн гана муниципалдык кызматчысыңар. Ким экениңерди мага айтпай эле койгула", - деп кыйкырды Узаков.
Андан кийин депутаттар андан карманууну суранышкан.
Эске сала кетсек, буга чейин ошол эле вице-мэр Бишкек шаардык кеңештин депутаттары менен жолугушууда кыжырды келтирген мамиле жасаган. Узаков шаардык кеңештин жыйындарына катышпайт деп арызданышып, ага карата чара көрүүнү суранышкан.
