Министрлер Кабинетинин Төрагасы Улукбек Марипов Талас облусуна жасаган жумушчу сапарынын жүрүшүндө, жакында сел жоголгон Кара-Буура районунун тургундары менен жолугушту. Бул тууралуу министрлер кабинетинин маалыматтык камсыздоо бөлүмү билдирди.
Селдин кесепетинен көпүрө жана Кара-Буура-Чаткал жолу, турак жай жана жеке балык чарбасы жабыркады.
Улукбек Марипов абал менен таанышып, Транспорт жана коммуникация министрлигине бардык калыбына келтирүү иштерин эки жуманын ичинде бүткөрүүнү тапшырды.
Кыргыз Республикасынын Президентинин Талас облусундагы ыйгарым укуктуу өкүлүнө жолду жана чаң өзгөчө кырдаал жараткан жана жолдун көрүнүү мүмкүнчүлүгүн төмөндөтүүчү жерлерди сугарууну көзөмөлгө алуу тапшырылды.
Улукбек Марипов селден жабыркаган жарандарга министрлер кабинетинин төрагасынын резервдик фондунан материалдык жардам көрсөттү.
Андан кийин министрлер кабинетинин башчысы жергиликтүү тургундар менен жолугушту, тиешелүү мамлекеттик органдарга көтөрүлгөн маселелерди чечүү боюнча бир катар тапшырмалар берилди.
Эскерте кетсек, 30-июлда саат 04:30 чамасында катуу жааган жамгырдын кесепетинен Ысык-Көл облусунда сел жүргөн. Тоң, Жети-Өгүз райондорунда жана Балыкчы шаарында баткак үйлөрдү бузуп, жолдорду жууп, көпүрөлөргө зыян келтирген.
