Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 9 январга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 70;Ош – 3;Чүй областы – 38;Ош областы – 5;Талас областы – 0;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 21;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 5.Бир сутканын ичинде 147 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 81 826 адам ооруга дуушар болду..АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 204 адам айыкты:Бишкек – 69;Ош – 6;Чүй областы – 49;Ош областы – 11;Талас областы – 1;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 45;Джалал-Абад областы – 15;Баткен областы – 4.Бардыгы болуп 77 751 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.9 январга коронавирус жана пневмониядан 1 367 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Чүй областы – 49;Ош областы - 1Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып, стационардан, дагы сегиз медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
Бишкек – 70;Ош – 3;Чүй областы – 38;Ош областы – 5;Талас областы – 0;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 21;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 5.Бир сутканын ичинде 147 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 81 826 адам ооруга дуушар болду..АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 204 адам айыкты:Бишкек – 69;Ош – 6;Чүй областы – 49;Ош областы – 11;Талас областы – 1;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 45;Джалал-Абад областы – 15;Баткен областы – 4.Бардыгы болуп 77 751 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.9 январга коронавирус жана пневмониядан 1 367 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Чүй областы – 49;Ош областы - 1Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып, стационардан, дагы сегиз медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
- Бишкек – 70;
- Ош – 3;
- Чүй областы – 38;
- Ош областы – 5;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 21;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 5.
- Бишкек – 70;
- Ош – 3;
- Чүй областы – 38;
- Ош областы – 5;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 21;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 5.
Бир сутканын ичинде 147 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 81 826 адам ооруга дуушар болду..
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 204 адам айыкты:Бишкек – 69;Ош – 6;Чүй областы – 49;Ош областы – 11;Талас областы – 1;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 45;Джалал-Абад областы – 15;Баткен областы – 4.Бардыгы болуп 77 751 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.9 январга коронавирус жана пневмониядан 1 367 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Чүй областы – 49;Ош областы - 1Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып, стационардан, дагы сегиз медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
Бишкек – 69;Ош – 6;Чүй областы – 49;Ош областы – 11;Талас областы – 1;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 45;Джалал-Абад областы – 15;Баткен областы – 4.Бардыгы болуп 77 751 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.9 январга коронавирус жана пневмониядан 1 367 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Чүй областы – 49;Ош областы - 1Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып, стационардан, дагы сегиз медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
- Бишкек – 69;
- Ош – 6;
- Чүй областы – 49;
- Ош областы – 11;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 45;
- Джалал-Абад областы – 15;
- Баткен областы – 4.
- Бишкек – 69;
- Ош – 6;
- Чүй областы – 49;
- Ош областы – 11;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 45;
- Джалал-Абад областы – 15;
- Баткен областы – 4.
Бардыгы болуп 77 751 адам.
Өткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.9 январга коронавирус жана пневмониядан 1 367 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Чүй областы – 49;Ош областы - 1Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып, стационардан, дагы сегиз медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
9 январга коронавирус жана пневмониядан 1 367 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Чүй областы – 49;
Ош областы - 1
Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып, стационардан, дагы сегиз медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
