Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 18-мартка болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек – 49;Ош – 1;Чүй областы – 36;Ош областы – 4;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 98 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 87 143 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 51 адам айыкты:Бишкек – 24;Ош –0;Чүй областы – 17;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 8;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 031 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир да өлүм катталган жок.18-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 485 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 347 адам, амбулатордук дарылоодо 337 адам.
- Бишкек – 49;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 36;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 6;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 49;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 36;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 6;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 98 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 87 143 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 51 адам айыкты:Бишкек – 24;Ош –0;Чүй областы – 17;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 8;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 031 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир да өлүм катталган жок.18-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 485 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 347 адам, амбулатордук дарылоодо 337 адам.
Бишкек – 24;Ош –0;Чүй областы – 17;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 8;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 031 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир да өлүм катталган жок.18-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 485 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 347 адам, амбулатордук дарылоодо 337 адам.
- Бишкек – 24;
- Ош –0;
- Чүй областы – 17;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 8;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 24;
- Ош –0;
- Чүй областы – 17;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 8;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 84 031 адам.
Өткөн суткада коронавирустан бир да өлүм катталган жок.18-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 485 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 347 адам, амбулатордук дарылоодо 337 адам.
18-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 485 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.
Стационардык дарылоодо 347 адам, амбулатордук дарылоодо 337 адам.
