Таш-Дөбө айылынын жашоочулары бир жылда төрт ай суусуз калышат. Ага көп жылдан бери нааразы болуп келишкен.
Акимчилик айылдын беш көчөсүндө (Кыргызская, Средняя, ​​Октябрьская, Школьная жана Больничный туюк) суу жок экенин билдирди. Шаар тургундарына ичүүчү суу графикке ылайык 12 сааттан бөлүштүрүлүп берилүүдө. 
Маалым болгондой, ичүүчү суу маселесин чечүү үчүн жергиликтүү бюджеттен 10 миллион сом, Чүй облусун өнүктүрүү фондунан 10 миллион сом бөлүнгөн. Тиешелүү документтерди тариздөө иштери аяктап, ушул жумада тендер өткөрүлүп, тереңдиги 200 метр болгон жаңы кудукту казуу иштери башталат. Учурда тургундарга үч суу ташуучу суу ташып келүүдө.
