Адиль Атаханов алдамчылыкка шектелип кармалды. Бул жөнүндө Kaktus.media редакциясына күч структураларынын кызматкерлери айтып беришти. 
Алар берген маалыматка ылайык, кечээ, 30-июнда, Атаханов Адиль Асылбекович алдамчылыкка шектелип камакка алынды. Адиль экс-вице-премьер-министр Шамил Атахановдун жээни. 
Белгилүү болгондой, 2019-жылы Адиль Атаханов Түркмөнстандын жаранынан кымбат маркадагы Тойота Прадо унаасын алган экен. Сумманын бир бөлүгүн төлөп, калганын төлөгөндөн баш тартып, кача баштаган. 
Ага карата кылмыш иши козголуп, кечээ, 30-июнда, камакка алынып, Бишкектин ШИИБсине жекирилди.
