Президент Садыр Жапаров Баткен облустук медиа борборуна облустун социалдык-экономикалык өнүгүүсү боюнча суроолоруна жооп берди. Бул тууралуу өкмөт башчынын маалымат кызматы билдирди.
Журналист Жапаровдон эмне үчүн министрлер кабинетинин мүчөлөрүнүн арасында Баткен облусунун өкүлдөрү жок, ал эми парламентте алар аз деген суроо узатты.
Президенттин айтымында, Баткенден келген министр сөзсүз түрдө аймакты гүлдөтөт деп ишенбейт.
"Мисалы, 30 жылда 30 министр, 30 депутат болсо, анда эмне үчүн облус тез өнүкпөй калды? Тескерисинче, жерлер сатылып, аймак өнүкпөй калган. Азыр ошолордун айынан ошол жерлерди кайра кайтарууга аракет кылып жатабыз", - деди президент.
Ошондой эле "чыккынчылар" эмне үчүн жоопко тартылбай жатканы тууралуу суроо узатылды. Президент ага ар бир нерсенин өз убагы бар деп жооп берди.
"Шайлоо процесси жүрүп жатат. Мындай учурда суракка алууга тыюу салынган. Бүткөндөн кийин суракка алып, тыкыр иликтөө жүргүзүп, күнөөлүүлөрдү жоопко тартабыз. Саткындардын эскирүү мөөнөтү болбошу керек", - деди ал.
Баткендиктер, силердин аймактан министр жок, депутаттар аз деп капа болбогула. Мен силердин министриңер, орун басарыңар жана президентиңермин. Баткен менин жүрөгүмдүн 99%ын ээлейт. Кыргызстан Баткенден башталат. Чек ара корголбосо өлкөдө коопсуздук болбойт.
Мамлекет башчы биринчи кезекте коопсуздукка, жарандардын бакубаттуулугунун өсүшүнө жана өлкөнүн экономикасына көңүл бурарын баса белгиледи.
