Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 15-мартка болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек – 43;Ош – 3;Чүй областы – 16;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 4;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 0Бир сутканын ичинде 67 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 917 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 39 адам айыкты:Бишкек – 16;Ош –1;Чүй областы – 7;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 8;Джалал-Абад областы – 6;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 83 875 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.15-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 483 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.ДарылооСтационардык дарылоодо 345 адам, амбулатордук дарылоодо 275 адам.
- Бишкек – 43;
- Ош – 3;
- Чүй областы – 16;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 4;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 0
- Бишкек – 43;
- Ош – 3;
- Чүй областы – 16;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 4;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 0
Бир сутканын ичинде 67 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 917 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 39 адам айыкты:Бишкек – 16;Ош –1;Чүй областы – 7;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 8;Джалал-Абад областы – 6;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 83 875 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.15-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 483 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.ДарылооСтационардык дарылоодо 345 адам, амбулатордук дарылоодо 275 адам.
Бишкек – 16;Ош –1;Чүй областы – 7;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 8;Джалал-Абад областы – 6;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 83 875 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.15-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 483 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.ДарылооСтационардык дарылоодо 345 адам, амбулатордук дарылоодо 275 адам.
- Бишкек – 16;
- Ош –1;
- Чүй областы – 7;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 8;
- Джалал-Абад областы – 6;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 16;
- Ош –1;
- Чүй областы – 7;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 8;
- Джалал-Абад областы – 6;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 83 875 адам.
Өткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.
15-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 483 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Стационардык дарылоодо 345 адам, амбулатордук дарылоодо 275 адам.
