Белгилүү саудиялык дипломат жана ишкер Мохаммед ал-Кахтани Египетте сүйлөп жатып каза болгонун Pledge Times билдирди.
Окуя Каирде эл аралык, аймактык жана араб органдарынын жана уюмдарынын өкүлдөрүнүн, ошондой эле бир катар элчилердин жана араб ишмерлеринин катышуусунда өткөн араб-африкалык конференцияда сүйлөп жатканда болгон.
السيسي عميد الإنسانية ورجل السلام، بوووووم 💥 سَتُكمِلُها يوم البعث يا قحطاني pic.twitter.com/ie4Ma02NTa
"Ас-Салам" холдингинин директорлор кеңешинин төрагасы Мохаммед аль-Кахтани сүйлөп жатып эсин жоготуп, жыгылган. Маалыматка ылайык, ал ооруканага жеткирилген, бирок аны куткаруу аракетинен майнап чыккан эмес. Анын жанында аялы болгон. Учурда өлүмүнүн себеби белгисиз.
مع إنهم كلهم أنيل من بعض لكن يتكلم عن بن زايد"سَتُكْتَبُ شَهَٰدَتُهُمْ وَيُسْـَٔلُونَ" pic.twitter.com/Suzl6R3t6W
Белгиленгендей, ал-Кахтани өз сөзүндө Египет, Сауд Аравия жана Бириккен Араб Эмираттарынын президенттери жана падышалары тууралуу сөз кылган. Конференция документтерди жасалмалоо менен күрөшүү боюнча өткөрүлүп жаткан. Иш-чара дипломаттын өлүмүнө байланыштуу токтотулган.
