"Үй-бүлөгө көмөк" жөлөкпулунун өлчөмү дээрлик 50 пайызга көбөйтүлдү көтөрүлдү. Бул тууралуу эмгек, социалдык камсыздоо жана миграция министри Кудайберген Базарбаев маалымат жыйын учурунда билдирди. 
Анын айтымында, 2022-жылдын 1-июнунан баштап "үй-бүлөгө көмөк" жөлөкпулунун өлчөмү дээрлик эки эсе көтөрүлгөн. 
Ал эми 1-январдан баштап аз камсыздуулук боюнча жөлөкпул алуучулар дээрлик 40% чейин электр жарыгына жеңилдик алышты
"Учурда республика боюнча 100 миңден ашык аз камсыз болгон үй-бүлө бул жардамды алып жатат", - деди ал.
