Казакстанда 21-сентябрдан бери дээрлик 70 миң россиялык жаранга жеке идентификациялык номерлер (ИИН) берилди. Бул тууралуу РИА Новости республиканын санариптик өнүктүрүү, инновациялар жана аэрокосмостук өнөр жай министри Багдат Мусинге шилтеме берүү менен билдирди.
Казакстанда ИИН алуу банктык эсептерди жана төлөм карталарын ачуу үчүн зарыл шарт болуп саналат. Идентификациялык номерлердин улуттук реестрлеринде жана мамлекеттик органдардын маалыматтык системаларында конкреттүү жеке адамга тиешелүү маалыматтарды сактоо зарыл.
"21-сентябрдан бери 70 миңге жакын россиялыктар чет элдиктердин ИИНдерин алышты. Биз россиялыктар үчүн ИИН дайындап беришибиз керек. Өлкө катары алардын мыйзам бузууларын, жүрүм-турумун, каттоосун эсепке алуу маанилүү. Биздин милдет - аларды көзөмөлдөй алуу ", - деди Мусин шейшембиде өкмөттүн жыйынында журналисттерге.
27-сентябрда санариптик өнүктүрүү министринин орун басары Асет Турысов Россиянын жарандарынын калкты тейлөө борборлоруна массалык кайрылуусунан улам, КБКларга жүктөм көбөйгөнүн билдирди. Россиянын жарандарынын көбү ИИН алуу үчүн Астана, Алматы жана бир катар чек ара шаарларында кайрылышкан. Борборлордун нормалдуу режимде иштешин камсыз кылуу жана казакстандыктар үчүн ыңгайлуу шарттарды камсыз кылуу максатында бийлик чет элдиктерге кызмат көрсөтүүнү өзүнчө күчөтүлгөн калкты тейлөө борборлорунда өткөрүү чечимине келди.
