Иттер бейтаптар үчүн медициналык жактан пайдалуу экени аныкталды. Мындай изилдөөнү АКШда бейтаптардын арасында жүргүзүшкөн. Бул тууралуу PLOS One журналы жазып чыкты.
Изилдөөдө оорудан жапа чеккен адамдар иттер менен 10 мүнөт убакыт өткөргөн бейтаптардын азыраак ооруганы айтылды.
Иликтөөнүн жыйынтыгында, "Иттерге болгон сүйүү бардык ооруларды айыктырат" деген тезисин колдогонун белгилеген One Health and Wellnessтин изилдөө башчысы жана тезистин башкы автору Коллин Делл: "Үй жаныбарлары - ден соолугубуздун маанилүү бөлүгү. Алар бизди шыктандырып, ар дайым адамга көмөкчү болот", - деп билдирген.
