Бишкекте аял 9-кабаттан секирүүгө аракет кылды. Бул тууралуу Өзгөчө кырдаалдар министрлигинен кабарлашты.
Кечээ, 5-майда саат 18:20 чамасында Байтик Баатыр жана Кулатов көчөлөрүнүн кесилишиндеги көп кабаттуу үйдүн 9-кабатынан аял секирүүгө аракет кылып жаткандыгы тууралуу маалымат түшкөн.
Окуя болгон жерге куткаруу кызматынын 5 куткаруучусу бары, аялды аман-эсен түшүрүп, ИИМге өткөрүп беришкен.
Социалдык тармактарда өз жанын кыюуга аракет кылган видео тарады. Бул аянттын тосулган эместигин да көрүүгө болот.
