Кыргызстандын бардык мектептери "Диндердин өнүгүү тарыхы" предмети боюнча окуу китептерин ала элек. Бул тууралуу Билим берүү министрлигинин кызматкерлери брифинг учурунда белгилүү болду.
Билим берүү жана илим министрлигинин мектеп саясаты жана китеп басып чыгаруу бөлүмүнүн башчысы Самаркүл Умралиева жаңы предметти окутуу үчүн 2400 талапкер тандалып алынганын билдирди. Булар тарых мугалимдери жана теологдор. Улуттук коопсуздук боюнча мамлекеттик комитет талапкерлердин документтерин изилдеп чыгып, мугалимдик кызматка ылайык же ылайык эмес деген күбөлүк берген. Андан бери 2200 адам бул предметти окутуунун интенсивдуу курстарынан өтүштү. 1-сентябрдан тарта бул предмет 9-класстын программасына киргизилген.
Умралиева белгилегендей, окуу куралы түзүлүп, кафедра тарабынан бекитилген. Ал кайталанып, мектептерге жеткирилди, бирок бардыгына эмес.
ӨКМдин өкүлдөрү Самат Тоялиевдин айтымында, быйылкы окуу жылында 120 миңге жакын нуска басылышы керек.
кыргыз тилинде окуткан мектептер үчүн 72,5 миң нуска;орус тилинде окуткан мектептер үчүн - 42,3 миң нуска;окутуу өзбек тилинде жүргүзүлгөн мектептер үчүн - 8,3 миң нуска;тажик тилинде окуткан мектептер үчүн - 280 нуска.Учурда окуу китептери кыргыз тилинде гана алынып келинди. Ал эми калган мектептер үчүн окуу китептерин октябрь айынын аягына чейин көбөйтүү жана жеткирүү пландалууда.
- кыргыз тилинде окуткан мектептер үчүн 72,5 миң нуска;
- орус тилинде окуткан мектептер үчүн - 42,3 миң нуска;
- окутуу өзбек тилинде жүргүзүлгөн мектептер үчүн - 8,3 миң нуска;
- тажик тилинде окуткан мектептер үчүн - 280 нуска.
- кыргыз тилинде окуткан мектептер үчүн 72,5 миң нуска;
- орус тилинде окуткан мектептер үчүн - 42,3 миң нуска;
- окутуу өзбек тилинде жүргүзүлгөн мектептер үчүн - 8,3 миң нуска;
- тажик тилинде окуткан мектептер үчүн - 280 нуска.
Учурда окуу китептери кыргыз тилинде гана алынып келинди. Ал эми калган мектептер үчүн окуу китептерин октябрь айынын аягына чейин көбөйтүү жана жеткирүү пландалууда.
