СИЗО-1де жаткан саясатчы Равшан Жээнбеков Ленин райондук шайлоо округу боюнча кайра шайлоого катышат. Бул тууралуу ал кайрылуу жасап, социалдык тармактагы баракчасына жарыялады.
"Мен буга чейин Ленин округу боюнча шайлоого барып, 2-орунду алгам. Ал убакта мен абакта отургам. Азыр да камакта отуруп шайлоого барам. Бул саясий күрөш, биз муну улантышыбыз керек" , - 
Публикация от Ravshan Djeyenbekov (@djeyenbekov)
Эске салсак, Равшан Жээнбеков Кемпир-Абад боюнча кармалган. Ал эми Ленин окуругу боюнча кайра шайлоо Жаныбек Абировдун депутаттык мандатын тапшыруу арызын жазганына байланыштуу өтөт.
