2022-жылы Соцфонд пенсиялык реформаны жүргүзүүнү пландап жатат. Негизги өзгөрүүлөрдүн бири - пенсиянын жогорулашы. Бул тууралуу 29-мартта өткөн пресс-конференция учурунда Соцфонддун жетекчисинин орун басары Теңизбек Абжапаров билдирди. 
Анын айтымында, 1-январдан тартып Кыргызстанда 713 миң пенсионер катталган. 2020-жылга салыштырмалуу пенсионерлердин саны 21 миңге көбөйдү. 
Абжапаров белгилегендей министрлер кабинети пенсиялардын көлөмүн 50%га көтөрүүнү пландап жатат. Тиешелүү токтом 2021-жылдын 25-декабрында кабыл алынган. Алдын ала эсептөөлөр боюнча пенсия 1800 сомго көбөйөт. 
Пенсиянын көтөрүлүшү Финансы министрлигине 11 миллиард сомго айланат, ал эми Соцфондго 4 миллиард сомго. 
Абжапаров бул алдын ала эсептөөлөр экенин баса белгиледи. бюджетти ишке ашыруунун мөөнөтү 8 ай болгондо кайрадан эсептөөлөргө кайтып келишет.
