Ысык-Көлдө эс алып жаткан кыз менен бала скутер сүзүп кеткенден кийин каза болду. Маалыматты облустук милициядан Kaktus.kg сайтына ырасташып, кеңири маалыматты жакынкы убакытта берерин айтышты.
Маалым болгондой, окуя 23-июлда Чолпон-Ата шаарында болгон.
Саламаттыкты сактоо министрлигинин маалыматына ылайык, Чолпон-Ата жалпы дарыгердик борборуна 2 кыз жана 1 жигит кайрылган. Эки бейтап алган жаракаттарынан улам каза болду. Ал эми бир кыздын баш мээси чайкалып, оорукананын хирургия бөлүмүндө жатат, абалы туруктуу дешет министрликтен.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык: Pixabay.
