Кечээ, 8-сентябрда Борбордук шайлоо комиссиясы 28-ноябрда өтө турган парламенттик шайлоонун божомолдонгон бюджетин ачыктады. 
Нуржан Шайлдабекованын айтымында, шайлоону өткөрүү 602 миллион сомго айланат. Бирок бул көрсөткүч дагы өзгөрүшү мүмкүн. 
Парламенттик шайлоо 28-ноябрда, аралаш система боюнча өтөт, ошондуктан БШК эскергендей кошумча чыгашалар болушу толук ыктымал. 
Эске салсак, 2020-жылдын 4-октябрында өткөн парламенттик шайлоодо 447 миллион сомго чыгаша болгонбуз. Бирок, анын жыйынтыгы жокко чыгарылып, Жогорку Кеңештин VI чакырылышы ишин улантты.
