Факт текшерүүчүлөр талибдердин популярдуу видео жана сүрөттөрүн текшерип, алардын айрымдары жасалма экенин аныкташты. Бул тууралуу Tengrinews.kz билдирет.
A post shared by ӘЛЕУМЕТТІК-АҚПАРАТТЫҚ ПАРАҚША (@aqparat.kz)
Фейсбукта эле "Талип бийлеп жатат" деген жазуусу бар бул видео 3,5 миллиондон ашык көрүүчү топтогон. Видео ар кандай популярдуу обондорго, анын ичинде казак музыкасы менен да таратылган.
A post shared by Steve McCurry (@stevemccurryofficial)
Дагы бир популярдуу фейк - бул талиптердин балмуздак менен түшкөн сүрөтү. Чындыгында, бул сүрөттү 2002 -жылы америкалык фотограф Стив МакКурри тарткан. Автор балдарына балмуздак сатып берип жаткан ооганды видеого тартып алганын көрсөтөт.
Ооганстанда тартылган делген башка видеодо талибдер туура эмес кийим кийгени үчүн бир аялды өлүм жазасына тартып жаткан. Чынында, ал алты жыл мурун Сирияда тартылган дагы бир радикалдуу ислам уюмунун согушкерлерин кармайт. Алар ойноштук кылган деп айыпталган аялды атып өлтүрүшкөн.
Чыныгы маалыматты манипуляциялоонун дагы бир мисалы CNNдин кабарчысы Кларисса Уорддун сүрөттөрүнөн алынды. Маалыматта айтылгандай, ал башында жылаң баш жүрөт, анан талибдер бийликти басып алгандан кийин хиджаб кийет.
Кийинчерээк журналист жогорку сүрөт жеке үйдө, ал эми астыңкы сүрөт талиптер көзөмөлдөгөн көчөдө тартылганын айткан. Журналисттин айтымында, ал дайыма жоолук салынып көчөдө эфирге чыккан, бирок талибдер бийликке келгенге чейин чачын толук жапкан эмес.
