Кыргыз Республикасынын Президентинин Администрациясынын башчысынын орун басары Адылбек Касымалиев мамлекет башчынын "Мамлекеттик аппараттын санын кыскартуу жөнүндө" жарлыгына байланыштуу түшүндүрмө берди. Бул тууралуу аталган башкармалыктын басма сөз кызматы билдирди.
Адылбек Касымалиев белгилегендей, бул жарлык мамлекеттик бийлик органдарынын түзүмүн оптимизациялоо боюнча иштин уландысы, экинчи этабы болуп саналат.
Ал өкмөттүн түзүмүнүн өзгөрүшү менен биригүүгө байланыштуу бөлүмдөрдө белгилүү бир кыскартуу болгонун, бирок аларда иштеген кызматкерлердин саны анча өзгөргөн жок деп түшүндүрдү.
"Азыр мамлекеттик кызматкерлердин санын 30% га чейин кыскартуу милдети турат. Статистикага таянсак, акыркы 25 жылда мамлекеттик кызматкерлердин саны өсүүнүн гана үстүндө: 1995-жылы алардын саны 26152 адамды, 2010-жылы - 30 743, ал эми 2020-жылы - 34 860 болду ", - деди президенттин администрация башчысынын орун басары.
Ошол эле учурда, мамлекеттик кызматкерлердин санынын көбөйүшү алардын айлык маяналарын көтөрүүгө мүмкүнчүлүк берген эмес - бул бюджеттен эбегейсиз көп каражаттарды талап кылды. Кыскартуу жөнүндөгү жарлыкка ылайык, үнөмдөлгөн каражат мамлекеттик жана муниципалдык кызматкерлердин эмгек акысын жогорулатууга жумшалат.
"Эгерде 30% кыскарса, башкача айтканда, болжол менен 10-11 миң мамлекеттик кызматкер, анда мамлекет жылына 2 миллиард сомдон ашык каражатты үнөмдөйт. Бирок, үнөмдөө кийинки жылы гана болот, ушул жылдан баштап, эмгек мыйзамдарына ылайык, биз үч айлык маяна түрүндө кыскартылган жөлөкпул төлөшүбүз керек ", - деп кошумчалады Адылбек Касымалиев.
Учурда Экономика жана финансы министрлиги жарлыкты ар тараптуу ишке ашыруу боюнча ишти баштады, ведомство аралык комиссия түзүү пландаштырылууда, ал дагы бир жолу талдоо жүргүзүп, ар бир министрлик жана ведомстволор боюнча конкреттүү сунуштарды берет.
Министрлер Кабинети жарлыктын аткарылышы боюнча толугу менен иштейт.
Адылбек Касымалиев Президенттик администрацияга боюнча сөз кылып, бул түзүмдө кыскартуулар буга чейин жүргүзүлүп келгендигин, анализ жүргүзүлүп, кыскартуу боюнча иштер улантыларын баса белгиледи.
