Ырчы Омар менен жубайы Диана үчүнчү наристесин күтүп жатканын ачыкташты. Алар ымыркайды чыдамсыздык менен күтүп жатышканын белгилешти. Түгөйлөрдүн ортосунда Арууке жана Ариет деген балдары бар.
Мындан тышкары үй-бүлөсүндө толуктоо күтүп жаткандардын катарын ырчы Данияр Эрматов менен жубайы Айсалкын толуктады. Алар учурда экинчи наристесин күтүп жатышат.
Публикация от Данияр Эрматов (@daniyar_ermatov)
Ал эми ырчы Акбар Сүйүнбаев менен жубайы журналист Кундуз Казыбек кызы төртүнчү баласын күтүүдө.
Публикация от КУНДУЗ КАЗЫБЕК КЫЗЫ (@kunduz_kazybekkyzy)
Бийчи Жан Воинов менен жубайы Зарина Алмасова да үй-бүлөсүндө толуктоо күтүшүүдө. Түгөйлөр жакында экинчи ирет ата-эне макамын алышат.
Публикация от Zarina Almasova (@zalya_almasova)
