Төрөкан Жунусбеков мындан ары MegaCom уюлдук компаниясында кеңешчи кызматын аткарбайт (Альфа Телеком ЖАК). Kaktus.mediaга маалыматты компания тастыктады.
Март айында Азат Базаркулов Акылбек Жамангуловду компаниянын башкы директору кызматына алмаштырган. Жаңы жетекчилик дайындалгандан кийин компанияда оптимизация башталды жана кээ бир кызматкерлерге жаңы эмгек шарттары сунушталды. Төрөкан Жунусбеков жаңы шарттарга канааттанган жок, ал кызматтан кетүүнү чечти.
Ошентип, ал үч айга жакын уюлдук компаниянын башкы директорунун кеңешчиси кызматын ээлеген.
Эске сала кетсек, Төрөкан Жунусбеков "Кырк чоро" уюмунун колдоочусу, "Мекенчил" партиясынын мүчөсү болгон жана бул партиядан депутаттыкка талапкер болгон. 2020 -жылдын октябрында ал Садыр Жапаровдун активдүү колдоочуларынын бири болгон. Тополоң учурунда ал Бишкек шаарынын мэри болууга аракет кылган. Жапаров бийликке бекитилгенден кийин Жунусбеков MegaCom компаниясынын кеңешчиси болуп дайындалган.
Митингдин кесипкөй катышуучусун телекоммуникация кеңешчиси кызматына дайындоо коомчулуктун кескин сынына кабылды. Жунусбеков расмий кызматты ээлеп турганда, анын айтымында, президенттик шайлоо учурунда Садыр Жапаровдун штабында да иштеген.
