Кыргызстанда туулган Рустам Зарифулинди акыркы сапарга узатуу зыйнаты Кара-Балта шаарында өттү. 14-мартта Украинадагы согушта 26 жаштагы жигит каза болуп, сөөгү Кыргызстанга бир күн мурун жеткирилген. Бул тууралуу Kloop.kg билдирди.
Ал да Россия каза болгондон кийин "Эрдик үчүн" ордени менен сыйлады.
Россия Украинадагы аскердик аракеттерде кыргызстандык эки жаран каза болгонун буга чейин тастыктаган. Буга чейин 25-мартта 19 жаштагы Эгемберди Дорбоевдин сөөгү Ысык-Көл районунун Кара-Ой айылында жерге берилген. Ал 2021-жылы күзүндө орус армиясына чакырылып, андан соң Украинадагы согушка жөнөтүлгөн.
