Окурман Kaktus.mediaга берген маегинде, Чок-Талдагы Халал пансионаты өзүм билемдик менен коомдук пляжда: алар сууга түшүүчү кийимдери шарият мыйзамдарына каршы келет делген жүйөө менен адамдарга пляжда эс алууга тыюу салат.
"Эркектер менен аялдардын жээкке стандарттык кийимдери менен чыгуусуна тыюу салынат. Эркектердин шортасы тизелерин жаап турушу керек, ал эми аялдар буркини кийиши керек (денени толугу менен жапкан купальник). Бирок бул эң кызык нерсе эмес: күнү пляж, ал тургай көл жуунуу зоналарына бөлүнгөн. Аялдар үчүн да, эркектер үчүн да болуп жээктер бөлүнгөн.
Пансионаттын аймагында алар каалаган дресс-кодун киргизе алышат, анткени бул жеке аймак. Бирок Ысык-Көлдүн жээги (пляждары) жеке менчик эмес, жалпы элдик. А бизде светтик өлкө. Пансионат киргизген мындай чектөөлөр жок дегенде өзүм билемдик жана Кыргызстандын Конституциясын жана мыйзамдарын бузуу болуп саналат ", - дейт окурман.
