Дин иштери боюнча мамлекеттик комиссиянын мурдагы башчысы Акин Токталиев президент Садыр Жапаровду сотко берди. Бул тууралуу Токталиев Facebook баракчасына жарыялады.
Ага Жапаровдун видеотасмасындагы билдирүүсү негиз болуп, анда Токталиев экстремисттик топко кошулган делгени үчүн кызматтан алынган деп айтылган. Токталиев өзү Жапаров шайлоо өнөктүгү маалында аны кызматтан алам деп убада бергендиги үчүн кызматтан алынды деп эсептейт.
Доо арызында ал ар-намысты, кадыр-баркты жана ишкердик беделди коргоону, ошондой эле эл алдында реабилитациялоону жана 100 миллион сом өлчөмүндө моралдык зыяндын ордун толтурууну суранат.
Дагы бир себеп, президенттин ЖМКлардын бирине берген маегинде президенттин ушул сыяктуу билдирүүсү, анда Жапаров "Токталиев радикалдык диний агымдардын бирине кошулду" деп айткан.
Билдирүүдө ошондой эле Галина Байтеректин соттолуучу катары чыгары айтылган. Токталиевдин айтымында, Байтерек президенттин басма сөз катчысы болуп турганда, анын ишмердүүлүгүнө шек келтирген.
Токталиевдин айтымында, Жапаров менен Байтерек анын экстремизмге тиешеси бар экендигин далилдеши керек, антпесе алар 100 миллион сом өлчөмүндөгү моралдык зыяндын ордун толтурушу керек.
Белгилей кетсек, ушул жылдын февраль айында Токталиев ушул эле иш боюнча Жапаровду сотко берүүнү көздөп, бирок андан кийин чечимин өзгөрткөн.
Акин Токталиев - президент Садыр Жапаровдун, спикер Талант Мамытовдун жана УКМКнын башчысы Камчыбек Ташиевдин мурдагы адвокаты. Ал сотто аткаминерлердин кызыкчылыгын 2012-жылы бийликти күч менен басып алууга аракет кылган деп айыптап жатканда коргогон.
Өткөн жылдын октябрь окуясынан кийин ал Дин иштери боюнча мамлекеттик комиссиянын директору болуп дайындалган. Анын дайындалышы бөлүмдүн кызматкерлеринин нааразычылыгын жаратып, алар бир нече ай бою кызматтан бошотууну суранышкан. Токталиев ушул кызматтан ушул жылдын 9-февралында гана бошотулган.
