Маалыматты Call-борборго окурман жөнөттү.Анын айтымы боюнча Жалал-Абад шаарында дарактарды көзго жагымсыз кылып бутактап жатышат. Башкача айтканда, бутактарды толугу менен кесип салып, сөңгөгүн гана калтырышып коюшууда."Акыркы 10-15 жылдан бери шаардагы дарактардын 90% жок болду. Совет маалындагы жашыл шаар азыр чөлгө айланып калды", - дейт окурман. Сүрөттө болгону бир көчө, бирок шаардын бардык жеринде ушундай көрүнүш.  


























1

из 
3






Анын айтымы боюнча Жалал-Абад шаарында дарактарды көзго жагымсыз кылып бутактап жатышат. Башкача айтканда, бутактарды толугу менен кесип салып, сөңгөгүн гана калтырышып коюшууда.
"Акыркы 10-15 жылдан бери шаардагы дарактардын 90% жок болду. Совет маалындагы жашыл шаар азыр чөлгө айланып калды", - дейт окурман. 
Сүрөттө болгону бир көчө, бирок шаардын бардык жеринде ушундай көрүнүш. 
