Атлантика океанынан "Титан" суу астында жүрүүчү кеменин калдыктары табылды. Учакта болгон беш адам каза болду, деп жазат Би-Би-Си россия кызматы.
АКШнын Жээк коопсуздук кызматы Канаданын HorizArctic суднасынын "Одиссеус" суу астында жүрүүчү кемеси 3800 метр тереңдикте жайгашкан Титаниктин калдыктарынан 500 метрдей алыстыкта жоголгон кеменин калдыктарын тапканын маалымдады.
Кыйраган экспедициялык кеменин абалы катастрофалык кыйроодон кабар берет, бирок анын себеби белгисиз. Каза болгондордун сөөгү табылабы же табылабы дагы белгисиз.
АКШнын Жээк коопсуздук кызматынын контр-адмиралы Джон Маугер Бостондогу басма сөз жыйынында: "Бул укмуштуудай катаал чөйрө" деди.
Титанга ээлик кылган OceanGate буга чейин экипаждын өлүмүн моюнга алган билдирүү тараткан.
"Бул адамдар укмуштуу окуялардын өзгөчө духу жана океандарды изилдөөгө жана коргоого болгон терең ынтызарлык менен чогулган чыныгы изилдөөчүлөр болгон", - деп айтылат билдирүүдө.
Титандын калдыктарын тапкан Polar Prince изилдөө кемеси мындан 110 жыл мурун Титаник чөккөн жерге жекшембиге караган түнү жеткен.
Эске салсак, "Титан" деп аталган суу астындагы кеме 19-июнда эртең менен Титаник кыйраган жерге эки саатка бармак. Экспедициянын башкы корабли менен 1 саат 45 мүнөттөн кийин байланыш үзүлгөн. Кайыктын бортунда кычкылтек менен камсыз кылуу 96 саатка ылайыкталган.
Экспедициялык кемеде беш адам болгон: 58 жаштагы британиялык ишкер жана изилдөөчү Хамиш Хардинг, 48 жаштагы пакистандык ишкер Шахзада Давуд жана анын 19 жаштагы уулу Сулеман, 61 жаштагы Стоктон Раш, OceanGate компаниясынын директору жана 77 жаштагы француз саякатчысы Пол Анри Наржоле.
