Нооруз майрамына карата Бишкектин борбордук көчөлөрүндө транспорт каттамдары үчүн чектөөлөр кирет. Милициянын Кайгуул кызмат башкармалыгынан билидиришти.
17-марттан 22-мартка чейин:
Чүй кең көчөсүнүн Эркиндик бульварынан Панфилов көчөсүнө чейинки бөлүгү;Орозбеков менен Раззаков көчөлөрү Абдымомунов көчөсүнөн Чүй кең көчөсүнө чейин жабылат.Милициянын кайгуул кызматы өткөрүлүп жаткан иш-чаралардын маанилүүлүгүнө байланыштуу, убактылуу киргизилген чектөөлөргө шаардын тургундары жана конокторун түшүнүү менен кабыл алууларын чакырат жана келтирилген ыңгайсыздык үчүн алдын ала кечирим сурайт.
- Чүй кең көчөсүнүн Эркиндик бульварынан Панфилов көчөсүнө чейинки бөлүгү;
- Орозбеков менен Раззаков көчөлөрү Абдымомунов көчөсүнөн Чүй кең көчөсүнө чейин жабылат.
- Чүй кең көчөсүнүн Эркиндик бульварынан Панфилов көчөсүнө чейинки бөлүгү;
- Орозбеков менен Раззаков көчөлөрү Абдымомунов көчөсүнөн Чүй кең көчөсүнө чейин жабылат.
Милициянын кайгуул кызматы өткөрүлүп жаткан иш-чаралардын маанилүүлүгүнө байланыштуу, убактылуу киргизилген чектөөлөргө шаардын тургундары жана конокторун түшүнүү менен кабыл алууларын чакырат жана келтирилген ыңгайсыздык үчүн алдын ала кечирим сурайт.
