"Эмгек" партиясы өз өкүлүнүн УКМК тарабынан кармалышына байланыштуу билдирүү таратты.
Билдирүүдө партия шайлоо мыйзамдарынын ченемдерин так сактагандыгы жана үгүт өнөктүгүнүн алгачкы күндөрүнөн баштап бардык талапкерлеринен, үгүтчүлөрүнөн жана колдоочуларынан ушуну талап кылгандыгы белгиледи.
"Биз башынан эле таза жана так шайлоону жактайбыз. Эмгек партиясынан талапкерлердин биринин өкүлүнүн кармалышы боюнча окуяга байланыштуу, коюлган айыптардын оордугун эске алып, биз аны күткөнүбүз туура деп эсептейбиз тергөөнүн расмий жыйынтыгы жана эч кандай шартта шайлоо күнү эрте тыянак чыгарууга жол бербейт ", - деп айтылат партиянын билдирүүсүндө.
Партия буга чейин өз талапкерлери менен социалдык келишим түзүүнү демилгелегенин баса белгиледи.
"Бул келишим алардан мыйзамдуулукту так сактоону жана таза шайлоо кампаниясын өткөрүүнү талап кылат. Болбосо, партия каалаган талапкерге чара көрүү укугун сактап калат. Буга байланыштуу мыйзам бузулган фактылар тастыкталган учурда талапкердин өкүлү Эмгек "Тиешелүү чечим кабыл алынат - аны талапкерлердин тизмесинен гана эмес, партиянын катарынан чыгарууга чейин барабыз", - деп айтылат билдирүүдө.
