Аяна Касымованын жигити ырчы айымдын колун сурады. Ошол учурдун видеосун Аяна Instagram'дын сторисине жарыялаган. 
"Өзүм да ишенбей турам, бирок мен "Ооба!" деп жооп бердим", - деп манжасындагы шакегин көрсөтүп түшкөн сүрөттүн алдына жазган. 
Аяна Касымованын расмий аккаунтунда жигити тууралуу эч кандай маалымат жок. Бирок, ал экөө чогуу түшкөн сүрөтүн жарыялап, анын жүзүн смайлик менен жаап койгон. 
Төмөндөгү видеодон улам, баш кошуу сунушу ырчынын туулган күнүндө, 30-мартта жасалганын түшүнсө болот. 
