Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча статистиканы 24-июлдун таңына карата жарыялады.
Бишкек - ​​811;Ош - 37;Чүй облусу - 161;Ош облусу - 50;Талас облусу - 14;Нарын облусу - 14;Ысык-Көл облусу - 40;Жалал-Абад облусу - 64;Баткен облусу - 115.Жалпысынан, күнүнө айыгып кеткен 1306 бейтап катталган, бардык мезгилде - 133 444.Жаңы учурларБишкек - ​​661;Ош - 8;Чүй облусу - 153;Ош облусу - 59;Талас облусу - 20;Нарын облусу - 26;Ысык-Көл облусу - 52;Жалал-Абад облусу - 95;Баткен облусу - 73.Жалпысынан күнүнө 1 147 жаңы учур катталды. Бардык мезгилдин ичинде 156 152 адам ооруп калган.Өткөн суткада 7514 ПЦР изилдөөсү жүргүзүлдү.ӨлүмдөрКүндүн ичинде 11 өлүм катталды - сегизи Бишкекте, экөө Жалал-Абад облусунда, бирөө Чүйдө.24-июлга карата, бүткүл мезгилде жамаат тарабынан алынган пневмонияны эске алуу менен, COVID-19дон 2238 өлүм катталды. Июль айынын башынан бери 210 коронавирустук бейтап каза болду.МедиктерКүнүнө 31 медициналык кызматкер COVID-19 каттоосунан өттү.Күндүн ичинде 17 медициналык кызматкер айыгып ооруканалардан чыгарылды, дагы 26 адам үйдөн өзүн-өзү изоляциядан чыгышты.COVID-19 диагнозу коюлган медициналык кызматкерлердин жалпы саны 6326 адамды түзөт, алардын 5576сы айыгуу менен үйүнө чыгарылган.
- Бишкек - ​​811;
- Ош - 37;
- Чүй облусу - 161;
- Ош облусу - 50;
- Талас облусу - 14;
- Нарын облусу - 14;
- Ысык-Көл облусу - 40;
- Жалал-Абад облусу - 64;
- Баткен облусу - 115.
- Бишкек - ​​811;
- Ош - 37;
- Чүй облусу - 161;
- Ош облусу - 50;
- Талас облусу - 14;
- Нарын облусу - 14;
- Ысык-Көл облусу - 40;
- Жалал-Абад облусу - 64;
- Баткен облусу - 115.
Жалпысынан, күнүнө айыгып кеткен 1306 бейтап катталган, бардык мезгилде - 133 444.
Бишкек - ​​661;Ош - 8;Чүй облусу - 153;Ош облусу - 59;Талас облусу - 20;Нарын облусу - 26;Ысык-Көл облусу - 52;Жалал-Абад облусу - 95;Баткен облусу - 73.Жалпысынан күнүнө 1 147 жаңы учур катталды. Бардык мезгилдин ичинде 156 152 адам ооруп калган.Өткөн суткада 7514 ПЦР изилдөөсү жүргүзүлдү.ӨлүмдөрКүндүн ичинде 11 өлүм катталды - сегизи Бишкекте, экөө Жалал-Абад облусунда, бирөө Чүйдө.24-июлга карата, бүткүл мезгилде жамаат тарабынан алынган пневмонияны эске алуу менен, COVID-19дон 2238 өлүм катталды. Июль айынын башынан бери 210 коронавирустук бейтап каза болду.МедиктерКүнүнө 31 медициналык кызматкер COVID-19 каттоосунан өттү.Күндүн ичинде 17 медициналык кызматкер айыгып ооруканалардан чыгарылды, дагы 26 адам үйдөн өзүн-өзү изоляциядан чыгышты.COVID-19 диагнозу коюлган медициналык кызматкерлердин жалпы саны 6326 адамды түзөт, алардын 5576сы айыгуу менен үйүнө чыгарылган.
- Бишкек - ​​661;
- Ош - 8;
- Чүй облусу - 153;
- Ош облусу - 59;
- Талас облусу - 20;
- Нарын облусу - 26;
- Ысык-Көл облусу - 52;
- Жалал-Абад облусу - 95;
- Баткен облусу - 73.
- Бишкек - ​​661;
- Ош - 8;
- Чүй облусу - 153;
- Ош облусу - 59;
- Талас облусу - 20;
- Нарын облусу - 26;
- Ысык-Көл облусу - 52;
- Жалал-Абад облусу - 95;
- Баткен облусу - 73.
Жалпысынан күнүнө 1 147 жаңы учур катталды. Бардык мезгилдин ичинде 156 152 адам ооруп калган.
Өткөн суткада 7514 ПЦР изилдөөсү жүргүзүлдү.
Күндүн ичинде 11 өлүм катталды - сегизи Бишкекте, экөө Жалал-Абад облусунда, бирөө Чүйдө.
24-июлга карата, бүткүл мезгилде жамаат тарабынан алынган пневмонияны эске алуу менен, COVID-19дон 2238 өлүм катталды. Июль айынын башынан бери 210 коронавирустук бейтап каза болду.
Күнүнө 31 медициналык кызматкер COVID-19 каттоосунан өттү.
Күндүн ичинде 17 медициналык кызматкер айыгып ооруканалардан чыгарылды, дагы 26 адам үйдөн өзүн-өзү изоляциядан чыгышты.
COVID-19 диагнозу коюлган медициналык кызматкерлердин жалпы саны 6326 адамды түзөт, алардын 5576сы айыгуу менен үйүнө чыгарылган.
