Түштүк Кореяда он жылдан ашык убакыттан бери өтүп жаткан Азия моделдер фестивалына Кыргызстандын атынан катышкан модель Аскат Осмонов Ditebeau сыйлыгын жеңип алды.
Аны менен бирге бул номинация үчүн эки талапкер ат салышкан: бири Кытайдын, экинчиси Монголиянын атынан чыккан.
Сынактын уюштуруучулары Фейсбукта жеңүүчүлөрдүн видеосун көрсөткөн учурду жарыялашты.
Буга чейин да Аскат Осмонов Asia Model Festival эл аралык сынагына катышып, бирок жеңишке жетише алган эмес. Ditebeau Азия модели фестивалынын номинацияларынын бири.
Публикация от Аскат Осмонов (@osmonovaskat)
