Ош облусунун Кара-Суу шаарында 44 жаштагы киши кичинекей 2 кызга ыплас иш-аракеттерди жасаган деп шектелүүдө. Бул туурасында облустук милициядан кабарлашты.
Башкармалыктын маалыматына караганда, 3-апрелде Кара-Суу ШИИБдин нөөмөт бөлүмүнө бидирүү түшкөн. Анда белгисиз киши 2017-жылы туулган кызды колунан кармап унаасына отургузганы айтылган. Бул факты каттоого алынып, текшерүү иштери башталган.
Такталгандай, 29-мартта 44 жаштагы киши 5 жана 6 жаштагы кыздарга унаасында ыплас аракеттерди жасаган. Бул боюнча кылмыш иши козголуп, шектүү убактылуу кармоочу жайга киргизилди.
Сүрөт: bulak.kg.
