Президент Садыр Жапаров Бельгиянын падышасы Филиппке өлкөнүн айрым аймактарындагы адам курмандыктарына алып келген суу ташкындарына байланыштуу көңүл айтты. Бул тууралуу мамлекет башчысынын аппаратынын маалыматтык саясат бөлүмү билдирди.
"Мен Бельгияда адамдардын өлүмүнө жана ири кырсыктарга алып келген суу ташкыны жөнүндө кабарды терең кайгыруу менен кабыл алдым.
Кыргыз Республикасынын элинин атынан жана жеке өзүмдүн атымдан курман болгондордун жакындарына терең кайгыруу менен көңүл айтам. Курман болгондордун тез арада сакайып кетишин каалайм ", - деп айтылат көңүл айтуу телеграммасында.
