Республикалык штаб 19-июнда эртең мененки күнгө карата коронавирус жана пневмония боюнча статистиканы жарыялады.
Күндүн ичинде, COVID-19дан айыгып кетишкендер.
Бишкек – 175;Ош – 46;Чүй облусу - 84;Ош облусу - 30;Талас облусу - 4;Нарын облусу - 8;Ысык-Көл облусу - 24;Жалал-Абад облусу - 24;Баткен облусу - 9.Жалпысынан, бир күндө калыбына келтирилген 404 бейтап катталган, бардык мезгилде - 104 706.Жаңы учурлар
- Бишкек – 175;
- Ош – 46;
- Чүй облусу - 84;
- Ош облусу - 30;
- Талас облусу - 4;
- Нарын облусу - 8;
- Ысык-Көл облусу - 24;
- Жалал-Абад облусу - 24;
- Баткен облусу - 9.
- Бишкек – 175;
- Ош – 46;
- Чүй облусу - 84;
- Ош облусу - 30;
- Талас облусу - 4;
- Нарын облусу - 8;
- Ысык-Көл облусу - 24;
- Жалал-Абад облусу - 24;
- Баткен облусу - 9.
Жалпысынан, бир күндө калыбына келтирилген 404 бейтап катталган, бардык мезгилде - 104 706.
Өткөн суткада коронавирустун жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек – 470;Ош – 113;Чүй облусу - 100;Ош облусу - 74;Талас облусу - 7;Нарын облусу - 10;Ысык-Көл облусу - 20;Жалал-Абад облусу - 76;Баткен облусу - 0.Жалпысынан күнүнө 870 жаңы учур катталды. Бардык мезгилдин ичинде 114 300 адам ооруп калышты.Стационардык дарыланууда 2285 бейтап жатат, анын ичинен 102си өтө оор абалда, амбулатордук дарыланууда - 4323.Өлүмдөр
- Бишкек – 470;
- Ош – 113;
- Чүй облусу - 100;
- Ош облусу - 74;
- Талас облусу - 7;
- Нарын облусу - 10;
- Ысык-Көл облусу - 20;
- Жалал-Абад облусу - 76;
- Баткен облусу - 0.
- Бишкек – 470;
- Ош – 113;
- Чүй облусу - 100;
- Ош облусу - 74;
- Талас облусу - 7;
- Нарын облусу - 10;
- Ысык-Көл облусу - 20;
- Жалал-Абад облусу - 76;
- Баткен облусу - 0.
Жалпысынан күнүнө 870 жаңы учур катталды. Бардык мезгилдин ичинде 114 300 адам ооруп калышты.
Стационардык дарыланууда 2285 бейтап жатат, анын ичинен 102си өтө оор абалда, амбулатордук дарыланууда - 4323.
COVID-19дон жаңы өлүм:
Бишкек – 3;Ош облусу - 1;Жалал-Абад облусу - 2.19-июнга карата, бардык мезгилде COVID-19дон 1925 өлүм катталды.МедиктерCOVID-19 менен ооруган медицина кызматкерлери күнүнө 34 учурду катташты:Бишкек – 13;Чүй облусу - 1;Ош - 4;Ош облусу - 9;Жалал-Абад облусу - 5;Ысык-Көл облусу - 1.Күндүзү жети медициналык кызматкер айыгып ооруканалардан, алты медициналык кызматкер үйдөн өзүн-өзү изоляциядан чыгарышты.COVID-19 диагнозу коюлган медициналык кызматкерлердин жалпы саны 5058 учурду түзөт, алардын 4734 саламаттыкты сактоо кызматкерлери айыгып чыгышкан.
- Бишкек – 3;
- Ош облусу - 1;
- Жалал-Абад облусу - 2.
- Бишкек – 3;
- Ош облусу - 1;
- Жалал-Абад облусу - 2.
19-июнга карата, бардык мезгилде COVID-19дон 1925 өлүм катталды.
COVID-19 менен ооруган медицина кызматкерлери күнүнө 34 учурду катташты:
Бишкек – 13;Чүй облусу - 1;Ош - 4;Ош облусу - 9;Жалал-Абад облусу - 5;Ысык-Көл облусу - 1.Күндүзү жети медициналык кызматкер айыгып ооруканалардан, алты медициналык кызматкер үйдөн өзүн-өзү изоляциядан чыгарышты.COVID-19 диагнозу коюлган медициналык кызматкерлердин жалпы саны 5058 учурду түзөт, алардын 4734 саламаттыкты сактоо кызматкерлери айыгып чыгышкан.
- Бишкек – 13;
- Чүй облусу - 1;
- Ош - 4;
- Ош облусу - 9;
- Жалал-Абад облусу - 5;
- Ысык-Көл облусу - 1.
- Бишкек – 13;
- Чүй облусу - 1;
- Ош - 4;
- Ош облусу - 9;
- Жалал-Абад облусу - 5;
- Ысык-Көл облусу - 1.
Күндүзү жети медициналык кызматкер айыгып ооруканалардан, алты медициналык кызматкер үйдөн өзүн-өзү изоляциядан чыгарышты.
COVID-19 диагнозу коюлган медициналык кызматкерлердин жалпы саны 5058 учурду түзөт, алардын 4734 саламаттыкты сактоо кызматкерлери айыгып чыгышкан.
