Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 8-февралга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 23;Ош – 1;Чүй областы – 23;Ош областы – 2;Талас областы – 1;Нарын областы – 5;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 58 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 171 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 111 адам айыкты:Бишкек – 31;Ош –3;Чүй областы – 40;Ош областы – 9;Талас областы – 2;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 18;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 81 825 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.Бишкек – 2.9-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 433 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер стационардан, дагы экөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 434 адам, амбулатордук дарылоодо 543 адам.
Бишкек – 23;Ош – 1;Чүй областы – 23;Ош областы – 2;Талас областы – 1;Нарын областы – 5;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 58 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 171 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 111 адам айыкты:Бишкек – 31;Ош –3;Чүй областы – 40;Ош областы – 9;Талас областы – 2;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 18;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 81 825 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.Бишкек – 2.9-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 433 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер стационардан, дагы экөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 434 адам, амбулатордук дарылоодо 543 адам.
- Бишкек – 23;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 23;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 5;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 23;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 23;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 5;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 58 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 171 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 111 адам айыкты:
Бишкек – 31;Ош –3;Чүй областы – 40;Ош областы – 9;Талас областы – 2;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 18;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 81 825 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.Бишкек – 2.9-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 433 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер стационардан, дагы экөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 434 адам, амбулатордук дарылоодо 543 адам.
- Бишкек – 31;
- Ош –3;
- Чүй областы – 40;
- Ош областы – 9;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 18;
- Джалал-Абад областы – 5;
- Баткен областы – 2.
- Бишкек – 31;
- Ош –3;
- Чүй областы – 40;
- Ош областы – 9;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 18;
- Джалал-Абад областы – 5;
- Баткен областы – 2.
Бардыгы болуп 81 825 адам.
Өткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.
Бишкек – 2.9-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 433 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер стационардан, дагы экөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 434 адам, амбулатордук дарылоодо 543 адам.
- Бишкек – 2.
- Бишкек – 2.
9-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 433 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.
Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер стационардан, дагы экөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.
Стационардык дарылоодо 434 адам, амбулатордук дарылоодо 543 адам.
