Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 25 январга болгон акыбалды жарыялады.
Жаңы учурлар
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 33;Ош – 2;Чүй областы – 27;Ош областы – 2;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 71 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 83 971 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 98 адам айыкты:Бишкек – 40;Ош –8;Чүй областы – 24;Ош областы – 5;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 14;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 80 025 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан Бишкекте бир өлүм катталды.25 январга коронавирус жана пневмониядан 1 401 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир дагы медкызматкер айыгып, стационардан же үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 661 адам, амбулатордук дарылоодо 952адам.
Бишкек – 33;Ош – 2;Чүй областы – 27;Ош областы – 2;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 71 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 83 971 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 98 адам айыкты:Бишкек – 40;Ош –8;Чүй областы – 24;Ош областы – 5;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 14;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 80 025 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан Бишкекте бир өлүм катталды.25 январга коронавирус жана пневмониядан 1 401 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир дагы медкызматкер айыгып, стационардан же үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 661 адам, амбулатордук дарылоодо 952адам.
- Бишкек – 33;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 27;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 33;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 27;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 1.
Бир сутканын ичинде 71 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 83 971 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 98 адам айыкты:
Бишкек – 40;Ош –8;Чүй областы – 24;Ош областы – 5;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 14;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 80 025 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан Бишкекте бир өлүм катталды.25 январга коронавирус жана пневмониядан 1 401 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир дагы медкызматкер айыгып, стационардан же үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 661 адам, амбулатордук дарылоодо 952адам.
- Бишкек – 40;
- Ош –8;
- Чүй областы – 24;
- Ош областы – 5;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 14;
- Джалал-Абад областы – 5;
- Баткен областы – 2.
- Бишкек – 40;
- Ош –8;
- Чүй областы – 24;
- Ош областы – 5;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 14;
- Джалал-Абад областы – 5;
- Баткен областы – 2.
Бардыгы болуп 80 025 адам.
Өткөн суткада коронавирустан Бишкекте бир өлүм катталды.
25 январга коронавирус жана пневмониядан 1 401 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган жок.
Өткөн сутканын ичинде бир дагы медкызматкер айыгып, стационардан же үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыккан жок.
Стационардык дарылоодо 661 адам, амбулатордук дарылоодо 952адам.
