Чет өлкөгө кетүү, саякат жана ден соолук. Кыргызстанда жаштар эмнени каалашат?
Бүгүн Кыргызстанда жаштар күнү. Бул датага байланыштуу kaktus.kg редакциясы жаштардын кыялы, тилеги жана максатын билип көрдү.
Сурамжылоого катышкандардын көпчүлүгү чет өлкөгө кетүүнү каалап жаткандарын айтышты. Айрымдары акча жешсе, кээ бири өлкөнүн келечеги жаркын болушу үчүн ак эмгек кылууну тилеп жатканын айтышты.
Эске салсак, Кыргызстандын калкынын 35 пайызын жаштар түзөт. Быйыл эле кабыл алынган "Жаштар жөнүндө" мыйзамга ылайык, өлкөдө 14төн 35 жашка чейинкилер жаш деп эсептелет.
