Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 8-февралга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек – 32;Ош – 0;Чүй областы – 32;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 12;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 2.Бир сутканын ичинде 82 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 253 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 98 адам айыкты:Бишкек – 36;Ош –1;Чүй областы – 29;Ош областы – 4;Талас областы – 1;Нарын областы – 8;Ыссык-Көл областы – 13;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 81 923 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.Бишкек – 3.10-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 436 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде беш медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер стационардан, дагы бирөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 4ә4 адам, амбулатордук дарылоодо 535 адам.
- Бишкек – 32;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 32;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 12;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 2.
- Бишкек – 32;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 32;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 12;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 2.
Бир сутканын ичинде 82 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 253 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 98 адам айыкты:
Бишкек – 36;Ош –1;Чүй областы – 29;Ош областы – 4;Талас областы – 1;Нарын областы – 8;Ыссык-Көл областы – 13;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 81 923 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.Бишкек – 3.10-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 436 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде беш медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер стационардан, дагы бирөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 4ә4 адам, амбулатордук дарылоодо 535 адам.
- Бишкек – 36;
- Ош –1;
- Чүй областы – 29;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 8;
- Ыссык-Көл областы – 13;
- Джалал-Абад областы – 5;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 36;
- Ош –1;
- Чүй областы – 29;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 8;
- Ыссык-Көл областы – 13;
- Джалал-Абад областы – 5;
- Баткен областы – 1.
Бардыгы болуп 81 923 адам.
Өткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.
Бишкек – 3.10-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 436 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде беш медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер стационардан, дагы бирөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 4ә4 адам, амбулатордук дарылоодо 535 адам.
- Бишкек – 3.
- Бишкек – 3.
10-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 436 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде беш медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер стационардан, дагы бирөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.
Стационардык дарылоодо 4ә4 адам, амбулатордук дарылоодо 535 адам.
