Ош облусунун Өзгөн шаарында 60 жаштагы киши 13 жаштагы кызга карата ыплас иш-аракеттерди жасаганга шектелүүдө. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына милициядан билдиришти.
Маалым болгондой, 11-март күнү Өзгөн РИИБине 33 жаштагы Н.Р арыз менен кайрылып, 2023-жылдын февраль айында 60 жаштагы С.К.га карата чара көрүү өтүнүчү менен кайрылган. Анда арзыдануучу 13 жаштагы кызына шектүү унаада сексуалдык ыдык көргөзгөнүн билдирген.
Бул факты катталып, Кылмыш-жаза кодексинин "Адепсиз жоруктар" беренеси боюнча кылмыш иши козголгон.
Соттун чечими менен кылмышка шектүү эки айга Ош шаарындагы СИЗОго камакка алынган. Бардык керектүү экспертизалар дайындалды.
Башкы сүрөт: иллюстрациялык
