Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 5-мартка болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 17;Ош – 1;Чүй областы – 9;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 7;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 2.Бир сутканын ичинде 41 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 451 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 49 адам айыкты:Бишкек – 12;Ош –2;Чүй областы – 13;Ош областы – 3;Талас областы – 3;Нарын областы – 8;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 4.Бардыгы болуп 83 424 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.5-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 470 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 359 адам, амбулатордук дарылоодо 259 адам.
Бишкек – 17;Ош – 1;Чүй областы – 9;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 7;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 2.Бир сутканын ичинде 41 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 451 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 49 адам айыкты:Бишкек – 12;Ош –2;Чүй областы – 13;Ош областы – 3;Талас областы – 3;Нарын областы – 8;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 4.Бардыгы болуп 83 424 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.5-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 470 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 359 адам, амбулатордук дарылоодо 259 адам.
- Бишкек – 17;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 9;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 7;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 2.
- Бишкек – 17;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 9;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 7;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 2.
Бир сутканын ичинде 41 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 451 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 49 адам айыкты:Бишкек – 12;Ош –2;Чүй областы – 13;Ош областы – 3;Талас областы – 3;Нарын областы – 8;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 4.Бардыгы болуп 83 424 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.5-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 470 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 359 адам, амбулатордук дарылоодо 259 адам.
Бишкек – 12;Ош –2;Чүй областы – 13;Ош областы – 3;Талас областы – 3;Нарын областы – 8;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 4.Бардыгы болуп 83 424 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.5-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 470 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 359 адам, амбулатордук дарылоодо 259 адам.
- Бишкек – 12;
- Ош –2;
- Чүй областы – 13;
- Ош областы – 3;
- Талас областы – 3;
- Нарын областы – 8;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 4.
- Бишкек – 12;
- Ош –2;
- Чүй областы – 13;
- Ош областы – 3;
- Талас областы – 3;
- Нарын областы – 8;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 4.
Бардыгы болуп 83 424 адам.
Өткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.5-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 470 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 359 адам, амбулатордук дарылоодо 259 адам.
5-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 470 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып чыккан.
Стационардык дарылоодо 359 адам, амбулатордук дарылоодо 259 адам.
