16-сентябрдан 17-сентябрга караган түнү Лас-Вегаста (АКШ) аралаш мушташ боюнча UFC Fight Night 227 турнири өтүп, негизги беттеште кыз-келиндер арасында жеңил салмакта (57 кг чейин) уюмдун чемпиону мексикалык Алекса Грассо (16) -3), анын мурдагы титул ээси Валентина Шевченко менен реванштык беттеш болгон (22-4).
Беттеш беш раундга чейин созулуп, тең чыгуу менен аяктады. Ошентип, мексикалык мушкер айым UFC чемпиондук курун сактап калды.
Эске салсак, мушкерлердин биринчи жолугушуусу 2023-жылдын март айында UFC 285 турниринде болуп, Шевченкону Грассо төртүнчү раундда муунту ыкмасы менен жеңип алган.
Беттеш бүткөндөн кийин башкы калыс Грассого бул жеңиш эмес экенин айтып, кур талашка чекит коюу үчүн дагы бир реванштык беттеш пландалабы деп сурады. Ага мексикалык Алекса Грассо машыктыруучуларым менен кеңешем деп жооп берди.
Ал эми Валентина Шевченко бул боюнча үн ката элек.
