Саясат таануучу Марс Сариев Kaktus.media менен Аскар Акаевдин келиши Садыр Жапаров үчүн кандай мааниге ээ экени тууралуу пикири менен бөлүштү.
Саясат таануучу Акаевдин Бишкекке келиши Кремлдин долбоору деп эсептейт жана кыргыз тарап Акаевдин кол тийбестигине кепилдик берет. Аскар Акаевдин көрсөтмөсү Centerra Gold менен болгон процессте кыргыз тарапка ишеним берет.
"Менин оюмча, канада тарап окуялардын мындай бурулушун күткөн эмес. Акаев - баалуу маалымат булагы, анын эл аралык аренада салмагы бар. Бул Кыргызстанга позициясын бекемдөөгө же ал тургай процессте жеңишке жетүүгө жана канада тарапты жаңы шарттарга макул болууга мажбурлоого мүмкүндүк берет.", - дейт Сариев.
Ал кошумчалагандай, Акаевдин Кыргызстанга кайтуусуна уруксат берүү менен Москва Кыргызстан менен мамиледе достук маанайды калыбына келтирүүгө аракет кылып жатат. Саясат таануучунун пикиринде, кыргыз-тажик жаңжалында Орусиянын ролу кыргыз тараптын ага болгон мамилесине суу сепкен.
Мындан тышкары, саясат таануучу Аскар Акаевдин келиши азыркы бийликке каршылаштарынын амбициясын басууга жана күзүндө болжолдонгон башаламандыктардан качууга жардам берет деп эсептейт.
"Экинчиден, менимче, Аскар Акаевдин келиши өлкөдөгү саясий кырдаалга да таасирин тийгизет, биз экономикалык кризисти башыбыздан өткөрүп жатабыз, жаңы бийликтин мактана турган эч нерсеси жок.
Белгилүү бир олигархтык чөйрөлөр күздөгү стабилдүүлүккө кызыкдар жана бул үчүн бардык ресурстар бар, бирок Аскар Акаевдин келиши алардын пландарына тоскоол болушу мүмкүн.
Бул чөйрөлөр тышкы акторлордун колдоосу менен дестабилдештирүүгө даярданышууда. Батыш Кыргызстан 1993 -жылкы кызматташуу келишимин дагы эле жаңырта электигине нааразы. Ооганстандагы кырдаал начарлап баратат жана алар Кыргызстанга аскердик базанын кайтарылышынан пайда көрүшөт. жалпы республиканын батышчыл багыты, демек, бул жердеги олигархиялык чөйрөлөрдүн кызыкчылыктары Батыштын кызыкчылыктары менен дал келет. Мунун баары күзүндө өлкө үчүн чоң толкундоолорго айланып кетиши мүмкүн, өзгөчө бул үчүн бардык өбөлгөлөр бар. Экономика тездик менен төмөндөп жатат, азык -түлүккө баа көтөрүлүүдө, бийликтин көпчүлүк чечимдери калктын активдүү бөлүгүнүн кыжырдануусун пайда кылууда. Башкача айтканда, социалдык жарылуу үчүн бардык шарттар бар. Бирок азыр жай мезгили, адамдар саясатка баш ийбей калды, күздө маанай курчушу мүмкүн. Менимче, Аскар Акаевдин азыр келгени жөн жерден эмес. Москва дагы Кыргызстандагы абалдан кабардар.
Менимче, азыр көптөгөн таасирдүү фигуралар тынчсызданып жатышат. Аскар Акаев кандай көрсөтмө берээри белгисиз.
Кумтөр иши боюнча айыпталуучулардын тизмеси өсүшү мүмкүн жана буга чейин кармалгандарга жаңы айыптар коюлушу мүмкүн. Ошондуктан, Аскар Акаев президентке каршылаштарына рычагдарды колдонууга жардам берет жана күздөгү кризистик учурдан аман өтөт", - деп эсептейт саясат таануучу.
