Жакын туугандарыТемирбек Шермамат уулун издеп жатышат. Ал үйдөн чыгып кеткен бойдон жок. Кырдаалды татаалдатканы анын психикалык өнөкөт оорусу бар. Темирбек шизфрения илдетинен жабыркайт. 
Ал 15-июлда үйдөн чыгып кеткен бойдон келе элек. 
Үстүнө кочкул кызыл түстөгү футболкасын, кара шымын, көк шлепкасын кийип кеткен. 
Бою: 185 см, арык-чырай. Сырттан караганда ичип алган кишидей өңдөнөт.
Аны көргөндөр же кайсы жерде жүргөнүн билгендер болсо төмөнкү телефондор аркылуу байланышууну өтүнөбүз: 0558 95 33 79 (Темирбектин атасы), 0999 10 41 91 (Темирбектин эжеси).
