Өткөндө мектептерде билим берүү 15 -сентябрда башталаары белгилүү болгон. Ал эми кечээ жакында Билим берүү министрлиги тренинг салттык форматта болорун билдирди.
Билим берүү министрлиги бул максатта мугалимдерди эмдетип, оңдоп -түзөөдөн кийин сабактарды даярдашарын билдирди. Департамент окуучулар бирдиктүү форма кийбеши мүмкүн экенин, бирок мектепке таза жана тыкан баруусу керек экенин эске салды.
Ата -энелер мектеп формасына акча коротпогону менен канцелярдык товарларга эле топ акча сарптоого аргасыз болот.
Ата -энелердин бири бизге мектепте берилген керектүү нерселердин жана нерселердин тизмесин көрсөттү. Ачыгын айтканда оозубуз ачылып калды, биз канцелярдык товарлар жана форма гана эмес, тарактар, салфеткалар, скотч жана башкалар талап кылынганына таң калдык.
Бул тизме менен баланы дайындоо ар бир ата-эне үчүн оңбогондой кымбат болот.
Биз бул жылы ата-энелер баласын окууга жөнөтүү үчүн канча акча коротоорун түшүнүү үчүн базар кыдырып чыктык.
Канцелярдык товарларга жана башка окуу куралдарына эң төмөн баа Жунхай базарынан табылган.
Мектеп формасы быйыл Дордой базарында 1,5 миң сомдон 2 миң сомго чейин бааланган. Өзүнчө классикалык шым балдар үчүн 500 сом, кыздар үчүн юбкалар - 250 сомдон, блузкалар менен көйнөктөр - 400 сомдон. Жуптары менен бантиктер 100 сомдон.
Базарда рюкзактардын минималдуу баасы 650 сомдон башталат.
Ошондой эле, мектеп үчүн балага кеңсе товарларынын топтомун сатып алышыңыз керек. Ал эми бул жылы эки эсе кымбаттаган дептерлерден башталат. Архангельск целлюлоза -кагаз комбинатынын эң популярдуу жука дептери өткөн жылы 3,5 сом болсо да, азыр ар бири 6 сомдон сатылууда. Сатуучулар Архангельск целлюлоза -кагаз комбинаты өндүрүштү токтотконун жана бул акыркы партия экенин айтышты.
Башка орус фирмаларынын дептерлери - 5 сомдон.
