Шашылууга убакыт келди!Урматтуу абитуриенттер, 28-июлда Борбор Азиядагы Америка Университетине 2021-2022 окуу жылына акыркы кабыл алуу экзамени өтөт. Мындан кийин кабыл алуу токтотулат, ошондуктан катталып, акыркы мүмкүнчүлүктү пайдаланып калгыла!27-июлга чейин катталуу зарыл. Кабыл алуу экзаменине кирүү үчүн төмөнкүлөр керектелет:экзамен өтүп жаткан учурга мыкты интернет (3,5 саат);интернетке кошулган ноутбук же компьютер;Mozilla Firefox интернет браузерин орнотуу;микрофону бар наушник;компьютер менен колдоно турган болсоңуз веб-камера;паспорттун түп нускасы;башкалар тынчыңызды албай турган өз алдынча бөлмө.Эгер жогорудагы тизмеде айтылгандардын бардыгы сизде бар болсо, анда ийгиликке камданып, шилтеме аркылуу кирип, каттоодон өтүңүз. Эгер окууга тапшыруу же каржылык колдоо боюнча суроолоруңуз болсо, сураныч, биз менен байланышыңыз. Окууга тапшыруу:+996 770 00 41 13 (WhatsApp)[email protected]Каржылык колдоо:+996 220 01 90 18[email protected] 








Урматтуу абитуриенттер, 28-июлда Борбор Азиядагы Америка Университетине 2021-2022 окуу жылына акыркы кабыл алуу экзамени өтөт. 
Мындан кийин кабыл алуу токтотулат, ошондуктан катталып, акыркы мүмкүнчүлүктү пайдаланып калгыла!
27-июлга чейин катталуу зарыл. 
экзамен өтүп жаткан учурга мыкты интернет (3,5 саат);интернетке кошулган ноутбук же компьютер;Mozilla Firefox интернет браузерин орнотуу;микрофону бар наушник;компьютер менен колдоно турган болсоңуз веб-камера;паспорттун түп нускасы;башкалар тынчыңызды албай турган өз алдынча бөлмө.Эгер жогорудагы тизмеде айтылгандардын бардыгы сизде бар болсо, анда ийгиликке камданып, шилтеме аркылуу кирип, каттоодон өтүңүз. Эгер окууга тапшыруу же каржылык колдоо боюнча суроолоруңуз болсо, сураныч, биз менен байланышыңыз. Окууга тапшыруу:+996 770 00 41 13 (WhatsApp)[email protected]Каржылык колдоо:+996 220 01 90 18[email protected] 








- экзамен өтүп жаткан учурга мыкты интернет (3,5 саат);
- интернетке кошулган ноутбук же компьютер;
- Mozilla Firefox интернет браузерин орнотуу;
- микрофону бар наушник;
- компьютер менен колдоно турган болсоңуз веб-камера;
- паспорттун түп нускасы;
- башкалар тынчыңызды албай турган өз алдынча бөлмө.
- экзамен өтүп жаткан учурга мыкты интернет (3,5 саат);
- интернетке кошулган ноутбук же компьютер;
- Mozilla Firefox интернет браузерин орнотуу;
- микрофону бар наушник;
- компьютер менен колдоно турган болсоңуз веб-камера;
- паспорттун түп нускасы;
- башкалар тынчыңызды албай турган өз алдынча бөлмө.
Эгер жогорудагы тизмеде айтылгандардын бардыгы сизде бар болсо, анда ийгиликке камданып, шилтеме аркылуу кирип, каттоодон өтүңүз. 
Эгер окууга тапшыруу же каржылык колдоо боюнча суроолоруңуз болсо, сураныч, биз менен байланышыңыз. 
+996 770 00 41 13 (WhatsApp)
[email protected]
+996 220 01 90 18
[email protected]
