Кыргызстандык мектеп окуучусу информатика боюнча Европа олимпиадасында алтын утуп алды. Бул тууралуу олимпиаданын сайтында маалымдалды.
Олимпиада 24 -августтан 28 -августка чейин өткөн. Бул жылы уюштуруу комитети Румынияда иштеди, бирок пандемияга байланыштуу мелдештер онлайн режиминде өттү. Аларга 30 өлкөдөн 171 мектеп окуучулары катышты.
Быйыл Кыргызстандын намысын төрт мектеп окуучусу коргоп, алардын ичинен алтын медалды "Сапат" муниципалдык билим берүү мекемесинин 9 -классынын окуучусу Айдар Мундузбаев жеңип алды. Ч.Айтматова.
