Саламаттыкты сактоо министринин үч орун басары тең – Жапаркул Ташиев, Жалалидин Рахматулаев, Улук-Бек Бектурганов бүгүн кызматтан алынды. Министрдин орун басарларын кызматтан алуу боюнча расмий пресс-релиздерди министрлер кабинетинин басма сөз кызматы таратты.
Кызматтан бошотуунун себептери айтыла элек.
Эске салсак, алар 16-майда маалымат жыйын өткөрүп, КР Президенти Садыр Жапаровго жана министрлер кабинетинин төрагасы Акылбек Жапаровго Саламаттыкты сактоо министрлигинин башчысы Алымкадыр Бейшеналиевди кызматтан алууну суранышкан.
