Ал үчүн "Айыл Банк" ААКсы газдаштырууга жеңилдетилген насыяларды берет.
Бул продукт:курулуш-монтаждоо иштерине;чыгымдалуучу материалдарды сатып алууга;турак жай жана коммерциялык кыймылсыз мүлк үчүн жылытуу казандарын орнотуу/сатып алуу;мурда газдаштырууга алынган кредитти кайра каржылоого арналат.Насыянын шарттары:Насыянын валютасы - KGS;Насыянын суммасы - 150 000 сомго чейин;Пайыздык чени – 8- 12% чейин;Насыянын мөөнөтү - 24 айга чейин.Айыл Банк - сизге жакын!Толук маалыматты ab.kg сайтынан же телефон чалып биле аласыз. Байланыш номерлери: 5511 (акысыз), 0312 68-00-00.
курулуш-монтаждоо иштерине;чыгымдалуучу материалдарды сатып алууга;турак жай жана коммерциялык кыймылсыз мүлк үчүн жылытуу казандарын орнотуу/сатып алуу;мурда газдаштырууга алынган кредитти кайра каржылоого арналат.Насыянын шарттары:Насыянын валютасы - KGS;Насыянын суммасы - 150 000 сомго чейин;Пайыздык чени – 8- 12% чейин;Насыянын мөөнөтү - 24 айга чейин.Айыл Банк - сизге жакын!Толук маалыматты ab.kg сайтынан же телефон чалып биле аласыз. Байланыш номерлери: 5511 (акысыз), 0312 68-00-00.
- курулуш-монтаждоо иштерине;
- чыгымдалуучу материалдарды сатып алууга;
- турак жай жана коммерциялык кыймылсыз мүлк үчүн жылытуу казандарын орнотуу/сатып алуу;
- мурда газдаштырууга алынган кредитти кайра каржылоого арналат.
- курулуш-монтаждоо иштерине;
- чыгымдалуучу материалдарды сатып алууга;
- турак жай жана коммерциялык кыймылсыз мүлк үчүн жылытуу казандарын орнотуу/сатып алуу;
- мурда газдаштырууга алынган кредитти кайра каржылоого арналат.
Насыянын шарттары:Насыянын валютасы - KGS;Насыянын суммасы - 150 000 сомго чейин;Пайыздык чени – 8- 12% чейин;Насыянын мөөнөтү - 24 айга чейин.Айыл Банк - сизге жакын!Толук маалыматты ab.kg сайтынан же телефон чалып биле аласыз. Байланыш номерлери: 5511 (акысыз), 0312 68-00-00.
Насыянын валютасы - KGS;Насыянын суммасы - 150 000 сомго чейин;Пайыздык чени – 8- 12% чейин;Насыянын мөөнөтү - 24 айга чейин.Айыл Банк - сизге жакын!Толук маалыматты ab.kg сайтынан же телефон чалып биле аласыз. Байланыш номерлери: 5511 (акысыз), 0312 68-00-00.
- Насыянын валютасы - KGS;
- Насыянын суммасы - 150 000 сомго чейин;
- Пайыздык чени – 8- 12% чейин;
- Насыянын мөөнөтү - 24 айга чейин.
- Насыянын валютасы - KGS;
- Насыянын суммасы - 150 000 сомго чейин;
- Пайыздык чени – 8- 12% чейин;
- Насыянын мөөнөтү - 24 айга чейин.
Айыл Банк - сизге жакын!Толук маалыматты ab.kg сайтынан же телефон чалып биле аласыз. Байланыш номерлери: 5511 (акысыз), 0312 68-00-00.
Толук маалыматты ab.kg сайтынан же телефон чалып биле аласыз. Байланыш номерлери: 5511 (акысыз), 0312 68-00-00.
