Таксисттин тамагы кесилген. Соттолуучулардын бири өмүр бою эркинен ажыратылды. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына күч структураларынын кызматкерлери билдиришти.
Алардын айтымында, Жеңишбек Пазылов мурда эки жолу соттолгон, ал өмүр бою эркинен ажыратылган. Дагы бир айыпталуучу Бекболсун 25 жылга, соттолуучу Рыскелди 20 жылга эркинен ажыратылды. Таксистти өлтүрүүнүн эң жаш катышуучусу 18 жылга эркинен ажыратылды.
Кошумчалай кетсек, Дастан аттуу таксисттин унаасын уурдоонун кардары 10 жылга эркинен ажыратылган.
Эске салсак, 2020-жылдын 12-мартында Сокулук районунун Белек айылында Ысык-Көл районунун Григорьевка айылынын тургуну 24 жаштагы Жакшылык Асановдун жансыз денеси табылган. Жаш жигит Бишкектеги такси кызматтарынын биринде жеке такси менен алектенген. Тамагын кесип, денесине белгисиз нерсе менен бир нече жолу уруп, таш бараңга алып өлтүрүшкөн.
Беш киши кармалган. Акыркысы киши өлтүрүүдөн сегиз айдан кийин кармалган.
