Каралаева көчөсүндөгү көп кабаттуу үйдүн тургундары Kaktus.media редакциясына кайрылышты. Алар, алар ойлогондой, уруксаты жок эле үйүнүн жанына курулуш иштерин баштаган Top Construction курулуш компаниясынын ишине нааразы.
"Бул жерде мурда биздин үйдүн жашоочулары үчүн унаа токтотуучу жай бар болчу. Ал жеке менчик болчу. Үйдүн ээси ал жерди ушул компанияга саткан окшойт. Эми Top Construction бул он кабаттуу үйдү кура баштады",-дейт жергиликтүү тургун. Мелис Жумакунов.
План боюнча, курулуп жаткан үй жанаша жайгашкан үйдүн терезелери менен балкондоруна карайт. Башкача айтканда, тургундар эртең мененки күндүн ордуна жылаңач дубалдын көрүнүшүнөн "ырахат" алышат.
Ал кишинин айтымында, 2020 -жылдын декабрь күндөрүнүн биринде бул жер тосмо менен курчалып, казыла баштаган. Келечектеги кошуналар дароо Мамэкотехинспекцияга жана шаардык прокуратурага кайрылышкан. Көрсө, жашоочулар айткандай, компаниянын уруксат кагаздары жок экен.
"Аларга курулушту токтотууга буйрук берилип, атүгүл кылмыш ишин козгошту. Компаниянын жетекчилиги бизге курулушка уруксат берүү өтүнүчү менен келген, анын ордуна балдар аянтчасын куруп берүүнү убада кылышкан. Биз каршыбыз", - дешет тургундар.
Баарынан да үй комитети Мелис Жумакуновго тыюу салынганына карабай, куруучулар бир жума мурун кайра ишин башташканына, пайдубал чуңкурун казып жатканына нааразы.
"Мыйзам эч кимге жазылган эмес. Ар ким каалаганын кылат. Ал эми бул компания батирлерди сатат жана бизге уруксат кагаздары бир -эки айдан кийин даяр болорун айтат", - деп кошумчалады ал.
Kaktus.media Top Construction курулуш компаниясынын жетекчилиги менен байланышууга аракет кылган, бирок андан майнап чыккан эмес. Редакция алардын көз карашын угууга даяр.
