"Көк-Жар" суу алгычында пландык оңдоо иштери аяктап, 11-июлдан тарта Бишкектин борборуна таза суу берүү токтотулган. Бул тууралуу борбор калаанын мэриясынын басма сөз кызматы билдирди.
"Бишкексууканал" ЖБКнын бригадасы эки күнгө пландалган чоң көлөмдөгү иштерди бир күндүк мөөнөттө аткарды", - деп айтылат маалыматта.
Белгиленгендей, суу алуучу жайда цистерналар дезинфекцияланып, шаардагы таза суу түтүктөрүндө керектүү иштер жүргүзүлдү.
Бул иш-чаралардын натыйжасында ичүүчү суунун оптималдуу сапаты жана суу менен камсыздоо тутумунун ишенимдүү иштеши камсыз кылынууда.
Буга ылайык, 12-июль таңынан бери шаардын бардык аймагында, анын ичинде Арча-Бешик конушунда таза суу үзгүлтүксүз берилип жатат.Буга чейин шаар бийлиги Бишкектин борборундагы жашоочуларга таза сууну эки күнгө – 11 жана 12-июлда өчүрүүнү эскерткен.
Буга чейин шаар бийлиги Бишкектин борборундагы жашоочуларга таза сууну эки күнгө – 11 жана 12-июлда өчүрүүнү эскерткен.
