"Керемет Банктын" "Аманат ачып - Iphone ал" юбилейлик акциясына катышууга үлгүрүңүздөр:Өзүнүн 10 жылдык мааракесине байланыштуу "Керемет Банк" жеке жана юридикалык жактар үчүн өткөн жылдын ноябрь айында "Аманат ачып - Iphone ал" уникалдуу акциясын жарыялаган. Аталган акцияга 02.11.2020-жылдан 01.05.2021-жылга чейинки мезгил аралыгында ачылган бардык аманаттар катыша алат. Аманаттын суммасы канчалык жогору болсо, акыркы муундагы он айфондун бирөөнү белекке алуу мүмкүнчүлүгүңүз ошончолук жогору болмокчу."Аманат ачып - Iphone ал" акциясына катышуу үчүн "Керемет Банктын" кардарларына түрдүү шарттары, мөөнөттөрү жана жылдык 11% пайыздык чени менен ар кыл аманаттар сунушталат.Акция 2021-жылдын 1-майына чейин "Керемет Банк" ААКнын бардык филиалдарында жана сактык кассаларында жүргүзүлөт.Акциянын шарттары тууралуу кеңири маалыматты төмөнкү телефон же WhatsApp номурлары аркылуу банктын тейлөө түйүндөрүнөн, күнү-түнү иштөөчү контакт-борборлорунан (0 312) 55 44 44 или (0 557) 55 44 44 -, ошондой эле социалдык тармактардан жана банктын сайтынан алууга болот. 








Өзүнүн 10 жылдык мааракесине байланыштуу "Керемет Банк" жеке жана юридикалык жактар үчүн өткөн жылдын ноябрь айында "Аманат ачып - Iphone ал" уникалдуу акциясын жарыялаган. Аталган акцияга 02.11.2020-жылдан 01.05.2021-жылга чейинки мезгил аралыгында ачылган бардык аманаттар катыша алат. Аманаттын суммасы канчалык жогору болсо, акыркы муундагы он айфондун бирөөнү белекке алуу мүмкүнчүлүгүңүз ошончолук жогору болмокчу.
"Аманат ачып - Iphone ал" акциясына катышуу үчүн "Керемет Банктын" кардарларына түрдүү шарттары, мөөнөттөрү жана жылдык 11% пайыздык чени менен ар кыл аманаттар сунушталат.
Акция 2021-жылдын 1-майына чейин "Керемет Банк" ААКнын бардык филиалдарында жана сактык кассаларында жүргүзүлөт.
Акциянын шарттары тууралуу кеңири маалыматты төмөнкү телефон же WhatsApp номурлары аркылуу банктын тейлөө түйүндөрүнөн, күнү-түнү иштөөчү контакт-борборлорунан (0 312) 55 44 44 или (0 557) 55 44 44 -, ошондой эле социалдык тармактардан жана банктын сайтынан алууга болот.
