Оштун жаңы мэри Алмаз Мамбетов мурунку Таалайбек Сарыбашов Бишкекке которулат деген ишенимде.
Мамбетовдун айтымында, Ошто башка шаарлардагыдай эле көйгөйлөр бар экен.
"Бул ичүүчү суу, жолдор ж.б. көптөгөн социалдык көйгөйлөр. Мен ойлойм, биз аларды чечебиз, анткени бизде бул үчүн бардык мүмкүнчүлүктөр бар. Муниципалдык кызматкерлер, менимче, бул көйгөйлөрдүн бардыгын чечишти. Мен оюмча, биз чечебиз",- деди Мамбетов.
Ал Ош шаардык мэриясында кадрдык өзгөрүүлөр болорун баса белгиледи.
"Менин оюмча, Таалайбек Сарыбашов өзүнүн кишилеринин бир бөлүгүн Бишкекке алып кетет. Мен дагы өз командамды алып келем", - деди Ош шаарынын жаңы мэринин милдетин аткаруучу.
Таалайбек Сарыбашов Бишкек шаарынын мэри болуп дайындала турганын кыргыз өкмөтүндөгү булак ырастады.
