Бишкекте 1994-жылы туулган Максат Сопиев изделип жатат. Бул тууралуу Коомдук коопсуздук кеңеши жарыялады.
Маалым болгондой, ал 2022-жылдын 23-август күнү Кудайберген базарынын аймагындагы Профсоюз көчөсүндөгү имараттан саат 20:00дө чыккан боюнча дайынсыз.
Ошол учурдагы кийген кийми: кара спорттук костюм жана кара кепка.
Белгилери: бою 194 см, салмагы 120 кг, чымыр денелүү.
Брекет тагынат жана эс тутумунан жапа чегет.
Изделип жаткан жаран тууралуу маалыматы барлар төмөнкү телефондор аркылуу байланышса болот: +996 55 52 30 490, +996 755 07 47 20.
