Кыргызстандын Ички иштер министри Улан Ниязбеков ИИМдин Жол кыймылынын коопсуздугун камсыздоо башкы башкармалыгынын жана Чүй облусунун Жол кыймылынын коопсуздугун камсыздоо башкармалыгынын жетекчилигин жол кырсыктары көп болуп жаткандыгына байланыштуу сынга алды. Бул тууралуу Кыргыз Республикасынын Ички иштер министрлиги билдирди.
Ниязбеков Кыргыз Республикасынын Ички иштер министрлигинин Жол кыймылынын коопсуздугун камсыздоо башкы башкармалыгынын жана Чүй облусу боюнча Жол кыймылынын коопсуздугун камсыздоо башкармалыгынын ишин кескин сынга алып, адамдардын жашоосуна жасаган ар бир кайдыгер мамилеси үчүн кызматкерлер ээлеген кызматынан гана бошотулбашы керектигин эскертип, аларга каршы кылмыш иши козголушу керек деди.
"Мындан ары силер үч нөөмөттө иштейсиңер. Ар бир инспекторго жеке өзүнүн жол участокторуңузду бөлүп бериңиз. Ар бир айылдын кире беришинде, борборунда кызматкерлер иштеши керек. Министрликтин Жол кыймылынын коопсуздугун камсыздоо башкы башкармалыгынын бүт курамы. Ички иштер органдары толугу менен жолго чыгышы керек.Түн ичинде жол жарыктандырууну жергиликтүү бийлик өкүлдөрү менен биргеликте тез арада уюштуруу. Кыска убакыттын ичинде жол кыймылынын коопсуздугу жаатында радикалдуу өзгөрүүлөргө жетишпесеңиз, анда кетүүгө аргасыз болосуз. Биздин максатыбыз - жарандардын өмүрүн сактап калуу, бул менин сизге акыркы эскертүүм ", - деди Кыргыз Республикасынын Ички иштер министрлигинин башчысы.
