Борбор калаада электромобилдерди кубаттоочу станция ачылды. Бишкек шаардык мэриясынан кабарлашкандай, экодолбоор Биринчи Май районунун акимиаты менен бизнес-борбордун администрациясынын ортосундагы тыгыз кызматташтыктын аркасында ишке ашырылды. 
Мындан ары мындай станциялардын санын көбөйтүү пландаштырылууда.
"Биринчи Май акимиаты экологиялык кырдаалдын шарттарын жакшыртуу жана жалпысынан шаарыбызды өнүктүрүү үчүн биргелешкен долбоорлорду ишке ашырууга жана кызматташууга бизнес өкүлдөрүн чакырат", - дешет мэриядан.
