Кыргызстанда жыл ичинде товарлардын, продукциянын жана тарифтердин баасы 15,3 пайызга өскөн. Бул тууралуу Евразия өнүктүрүү банкынын маалыматында айтылат.
Казахстан - 20,7%Кыргызстан - 15,3%Беларусь - 12%Россия - 11,8%Армения - 8,1%Тема боюнча:Акылбек Жапаров кымбатчылыктын себебин айтып, андан качуу мүмкүн эмес дейтАл эми Улуттук банк инфляциянын өсүшү же азайышы тууралуу расмий маалымат бере элек.Сүрөт иллюстрациялык.
- Казахстан - 20,7%
- Кыргызстан - 15,3%
- Беларусь - 12%
- Россия - 11,8%
- Армения - 8,1%
- Казахстан - 20,7%
- Кыргызстан - 15,3%
- Беларусь - 12%
- Россия - 11,8%
- Армения - 8,1%
Ал эми Улуттук банк инфляциянын өсүшү же азайышы тууралуу расмий маалымат бере элек.
Сүрөт иллюстрациялык.
