Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 11-апрелге болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 136;Ош – 8;Чүй областы – 44;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 10;Джалал-Абад областы – 7;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 208 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 90 228 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 101 адам айыкты:Бишкек – 80;Ош – 2;Чүй областы – 12;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 2;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 85 925 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада үч өлүм катталды.11-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 522 өлүм катталган.
Бишкек – 136;Ош – 8;Чүй областы – 44;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 10;Джалал-Абад областы – 7;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 208 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 90 228 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 101 адам айыкты:Бишкек – 80;Ош – 2;Чүй областы – 12;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 2;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 85 925 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада үч өлүм катталды.11-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 522 өлүм катталган.
- Бишкек – 136;
- Ош – 8;
- Чүй областы – 44;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 10;
- Джалал-Абад областы – 7;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 136;
- Ош – 8;
- Чүй областы – 44;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 10;
- Джалал-Абад областы – 7;
- Баткен областы – 1.
Бир сутканын ичинде 208 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 90 228 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 101 адам айыкты:Бишкек – 80;Ош – 2;Чүй областы – 12;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 2;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 85 925 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада үч өлүм катталды.11-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 522 өлүм катталган.
Бишкек – 80;Ош – 2;Чүй областы – 12;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 2;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 85 925 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада үч өлүм катталды.11-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 522 өлүм катталган.
- Бишкек – 80;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 12;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 2;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 80;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 12;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 2;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 85 925 адам.
Өткөн суткада үч өлүм катталды.11-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 522 өлүм катталган.
11-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 522 өлүм катталган.
