Роман Петров Олимпиадалык оюндарда шпиллер менен болгон экинчи кармашында жеңилип, мелдештен четтетилген.
Бүгүн, 25-июлда 1/64 финалдык беттештер башталды, анда кыргызстандык фехтование түштүк кореялык спортчу Сегён Мага каршы 15:7 эсебинде биринчи жолугушуусун ишенимдүү жеңип алган.
1/16 финалга чыгуу үчүн күрөштө Петров Азия чемпиону япониялык Масару Ямада менен беттешти. Бул кармашта кыргызстандык эки упай айырмачылыгы менен утулуп, жыйынтыктоочу эсеп 13:15 япониялык шпага менен күрөшүүчүнүн пайдасына болду.
Ошондуктан, Роман Петров ушул Олимпиада оюндарындагы оюнун жыйынтыктайт.
Белгилей кетсек, оюндарда жалпысынан Кыргызстандын атынан 16 спортчу катышып жатат, бирок ок атуучу Каныкей Кубанычбекова буга чейин оюнун аяктап калган. Эми 27-июлда дзюдочу Владимир Золоев чыгат.
