Акыркы суткада 88 адам коронавирус менен ооруп калганы аныкталды. Анын ичинен оору аныкталгандардын эң көбү Бишкекте катталса, Чүйдө 6, Жалал-Абадда 1 адам катталды.
Маалым болгондой, 72 жаран оорунун белгилерин байкап ооруканага кайрылганда, 2 жаран ПЦР-тест тапшырганда COVID-19 аныкталган. Андан тышкары чет өлкөдөн келген 8 жаран ооруп жатканы такталса (Корея, Литва, Венгрия), 6 бейтап ооругандар менен байланышта болгон.
Кыргызстанда коронавирус илдети 2020-жылдын март айында катталып, андан бери жалпы 201 миң 593 адам жабыркады. 
