Ноокен районундагы РИИБдеги милициянын улук сержанты өзүн-өзу аткан. Бул тууралуу Kaktus.kg редакциясына күч структураларынын кызматкерлери билдиришти. 
Алардын айтымында, кечээ, 26-январда, болжол менен саат 17:30да милиционердин сөөгү Ноокен РИИБсинин туалетинен табылган. Жанында табелдик Токарев тапанчасы бар болчу. 
"Милиция кызматкери наряддан кийин куралын тапшырбай туруп, туалетке жөнөгөн. Ошол жактан өзүн-өзү аткан", - деп жеке булактар айтып беришти. 
Өзүнө кол салуусунун себептери белгисиз. 
Маркумдун жубайы бар болчу. Алдын ала берлиген маалыматтарга ылайык, келинчеги кош бойлуу.
