Ош аймактык шайлоо комиссиясы Инстаграмга жарыяланган видеону иликтөөдө. Анда Ош шаарында шаардык кеңештин депутаттарын кайрадан шайлоо алдында "Биздин Кыргызстан" саясий партиясы Ак Тилек кичи районунун 12- көчөсүнө шагыл төгүп, жол иштерин жүргүзүп жатканы айтылат. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына Борбордук шайлоо комиссиясынан кабарлашты.
Түнкүсүн тартылган видеодо автор микрорайондун жолдоруна төгүлгөн шагылдар, ошондой эле жакын жерде бир нече полиция күзөттөрү тургандыгы жөнүндө сөз кылат.
Видеонун автору добуштарды сатып алуу микрорайондо шайлоо мыйзамдарынын талаптарын, тактап айтканда, 3-пунктту бузуу менен болуп жатат деп эсептейт. "Жергиликтүү кеңештердин депутаттарын шайлоо жөнүндө" Мыйзамдын 28-б.
"Биздин Кыргызстан" партиясынын Оштогу Акыйкатчысы Kaktus.media агенттигине билдиргендей, алар партиялары паракорчулукка тиешеси бар деген дооматтар менен макул эмес. "Биз өзүбүз милиция чакырып, АШКга арыз жаздык" деди ал.
Кайра шайлоо 11-июлда Бишкек, Ош жана Токмак шаарларында өтөт.
