Укук коргоо органдарынын Kaktus.media сайтына билдиришинче, эки күн мурун УКМК тарабынан кылмыш ишин токтотуу үчүн пара талап кылган деген шек менен Бишкектин Октябрь райондук ички иштер башкармалыгынын Криминалдык милиция кызматынын башчысынын орун басары кармалган.
Милиция кызматкери УКМКнын убактылуу кармоочу жайына киргизилди. Бүгүн, 6-ноябрда райондук сот анын баш коргоо чарасын тандайт. Алдын ала маалыматтар боюнча, коопсуздук кызматкери мүлк уурдоо боюнча козголгон кылмыш ишинин алкагында 30 миң сом пара менен кармалган.
