Мэриянын коммуналдык кызматтары түнкү саат 01:30да Бишкектин көчөлөрүнө чыгып, абалды көзөмөлдөп, жол тейлөө техникаларын чыгарышты. Бул тууралуу борбор калаанын мэриясынын басма сөз кызматы билдирди.
Саат 02:00дөн баштап, ЖКнын "Тазалык" ишканасынын Жол тейлөө башкармалыгынын (ЖЭБ) кызматкерлери көчөлөрдү жана жолдорду техникалык туз менен толтурууга киришти. МАЗ маркасындагы 28 кар тазалоочу машина, УКМ төрт универсалдуу автомашина, беш "Беларусь" мини-трактору чыккан.
Эртең менен 354 тонна техникалык туз сарпталганы белгилүү болду.
Шаарда 657 айнек тазалагыч кадимки режимде иштейт.
Карды, музду тазалоо, жолдун жүрүүчү бөлүгүнө жана тротуарларга туз себүү боюнча суроолор боюнча борбор калаанын мэриясынын WhatsApp номери: 0554 182 185 же 1840 жана 1850 номурларына күнү-түнү кайрылсаңыздар болот.
