Тергөө камак жайында ачкачылык жарыялаган Перизат Суранованын абалы оор. Мындай билдирүүнү активист Айсулуу Кудайбердиева айтып чыкты.
Айтымында, Суранованын дене табы көтөрүлүп, аба жетпей, дем алуусу кыйын болууда.
"Абалы оор. Кан басымы жогору болууда. Жалпы 4 сутка ачкачылык кармады. Эки күн кургак ачкачылык болду. Ал эс-учу жоголсо да СИЗОнун медициналык кызматынан баш тартууда", - деди ал.
Белгилей кетсек, буга чейин Орозайым Нарматова да ачкачылык жарыялап, абалы начарлаган.
Тема боюнча:Абалы начарлаган Орозайым Нарматова ачкачылыкты токтотпой турганын айтат
