Кыргыз Гидрометеорологтялык агенттигинин шашылыш билдирүүсүнүн негизинде ӨКМ тарабынан ыкчам топ түзүлүп, стратегиялык маанидеги автоунаа жолдорунун абалы текшерилүүдө. Бул тууралуу ведомствонун басма сөз кызматы маалымдады.
Ыкчам топту Кыргыз Республикасынын Өзгөчө кырдаалдар министрлигинин Жарандык коргонуу жана авариядык куткаруу иштери боюнча башкармалыгынын башчысы подполковник Ы.Жолдошбаев жетектөөдө, - деп билдирүүдо жазылган. 
Жолдошбаевдин айтымында: "Өлкө аймагында 22-24-январь күндөрү туруксуз аба-ырайы күтүлөт, ошого байланыштуу бул иш-чара Бишкек-Ош унаа жолундагы жылытуу пунктарын, жол тейлөө кызматтарынын жана куткаруу кызматтарынын абалын жеринде текшерүү болуп саналат".
