45 мандатка ээ болгон Ош шаардык кеңешиндеги мандаттар үчүн төмөнкү партиялар күрөшүүдө:
"Ынтымак"."Улуу-Журт"."Биздин Кыргызстан"."Улуттар Биримдиги" Элдик партиясы."Келечек-Келечек"."Бүтүн Кыргызстан"."Ата Журт Кыргызстан"."Бир Бол"."Нур". Ошентип, "Республика", "Ишеним", "Ыйман Нуру" кайталап шайлоого катышпай калды. Бирок Нур, Биздин Кыргызстан, Келечек-Келечек пайда болду. Талапкерлердин арасында дагы өзгөрүүлөр бар. Kaktus.media редакциясы тизмелерди изилдеп чыгып, көңүл бура турган ысымдарды тандап алды."Ата Журт Кыргызстан" партиясыТизмеде 114 талапкер бар, алардын 47си аялдар.Тизмеде биринчи болуп Сонунбек Жунусбаев (№1) - № 2 МТУнун башчысы. Ал шаардык кеңештин депутаты болгон. Ал былтыркы жергиликтүү кеңештерге шайлоодо быйылкы жылга жылдырылган Биримдик (№ 4) тизмеси боюнча ат салышкан. 2010-жылы БШК партиясынан талапкерлигин көрсөткөн. Ал Ош шаарынын Жаштар иштери боюнча комитетинин башчысы болгон. Ал ошондой эле "Улуттар Биримдиги" партиясынын мүчөсү болгон. 







Жыргалбек Тажибаев (№ 2) - "Кыргызстан" фракциясынан шаардык кеңештин депутаты. Ал 2020-жылкы шайлоодо ушул эле аталыштагы партиянын тизмесинде болгон. Бирок апрелдеги шайлоодо ал "АЖК" тизмесинде 11-орунда турган. 







Гүлсара Кулдышева (№ 3) - Ош мамлекеттик университетинин тарых факультетинин деканы.Мирбек Маматов (№ 4) - "Газпром Кыргызстан" ЖЧКсынын "Ошгаз" филиалынын техникалык маселелер боюнча директорунун орун басары.Апрель айында ал тизмеде 40-орунду ээлеген.Мирлан Атабаев (№ 5) - "Бердике Ата Курулуштун" директору.Хулкар Исамова (№ 6) - Reuterдин аймактык журналисти. Буга чейин ал№11 болчу. Ошондой эле 2020-жылы жокко чыгарылган шайлоодо Биримдик партиясынан (№ 9) тизмеде болгон. 







Бекмурза Эргешов (№ 7) - бул тизмеде ал Ош облусунун Каратэ федерациясынын машыктыруучусу жана президенти катары көрсөтүлгөн, бирок акыркы шайлоолордо ал "Ош Жылуулук камсыздоо" ЖКнын директорунун тизмесине кирген. 







Бекмурза Эргешов 4-октябрдагы парламенттик шайлоодо "Биримдик" партиясынын тизмесинде 98-орунда турган. Ага чейин ал Жол кыймылынын коопсуздугун камсыздоо башкы башкармалыгынын шаардык бөлүмүн жетектеген. Ал 2020-жылы 6-октябрда Ош шаарында президентти колдоо митингин жетектеген.Бекболот Арзибаев (№ 8), ага чейин № 7 болгон, жумушсуз. Мурдараак ал "Республика - Ата Журт" фракциясынан депутат болгон. 







Бахтияр Турсунбаева (№ 9) апрелде № 15 тизмеде болчу, өзүн жумушсуз деп жарыялаган, бирок ал азыр "Сулайман-Тоо" МТУнун башчысы болуп иштейт.Медербек Мырзабеков (№ 10) жеке ишкер."Биздин Кыргызстан"
- "Ынтымак".
- "Улуу-Журт".
- "Биздин Кыргызстан".
- "Улуттар Биримдиги" Элдик партиясы.
- "Келечек-Келечек".
- "Бүтүн Кыргызстан".
- "Ата Журт Кыргызстан".
- "Бир Бол".
- "Нур".
- "Ынтымак".
- "Улуу-Журт".
- "Биздин Кыргызстан".
- "Улуттар Биримдиги" Элдик партиясы.
- "Келечек-Келечек".
- "Бүтүн Кыргызстан".
- "Ата Журт Кыргызстан".
- "Бир Бол".
- "Нур".
 Ошентип, "Республика", "Ишеним", "Ыйман Нуру" кайталап шайлоого катышпай калды. Бирок Нур, Биздин Кыргызстан, Келечек-Келечек пайда болду. Талапкерлердин арасында дагы өзгөрүүлөр бар. Kaktus.media редакциясы тизмелерди изилдеп чыгып, көңүл бура турган ысымдарды тандап алды.
Тизмеде 114 талапкер бар, алардын 47си аялдар.
Тизмеде биринчи болуп Сонунбек Жунусбаев (№1) - № 2 МТУнун башчысы. Ал шаардык кеңештин депутаты болгон. Ал былтыркы жергиликтүү кеңештерге шайлоодо быйылкы жылга жылдырылган Биримдик (№ 4) тизмеси боюнча ат салышкан. 2010-жылы БШК партиясынан талапкерлигин көрсөткөн. Ал Ош шаарынын Жаштар иштери боюнча комитетинин башчысы болгон. Ал ошондой эле "Улуттар Биримдиги" партиясынын мүчөсү болгон.
Жыргалбек Тажибаев (№ 2) - "Кыргызстан" фракциясынан шаардык кеңештин депутаты. Ал 2020-жылкы шайлоодо ушул эле аталыштагы партиянын тизмесинде болгон. Бирок апрелдеги шайлоодо ал "АЖК" тизмесинде 11-орунда турган.
Гүлсара Кулдышева (№ 3) - Ош мамлекеттик университетинин тарых факультетинин деканы.
Мирбек Маматов (№ 4) - "Газпром Кыргызстан" ЖЧКсынын "Ошгаз" филиалынын техникалык маселелер боюнча директорунун орун басары.
Апрель айында ал тизмеде 40-орунду ээлеген.
Мирлан Атабаев (№ 5) - "Бердике Ата Курулуштун" директору.
Хулкар Исамова (№ 6) - Reuterдин аймактык журналисти. Буга чейин ал№11 болчу. Ошондой эле 2020-жылы жокко чыгарылган шайлоодо Биримдик партиясынан (№ 9) тизмеде болгон.
Бекмурза Эргешов (№ 7) - бул тизмеде ал Ош облусунун Каратэ федерациясынын машыктыруучусу жана президенти катары көрсөтүлгөн, бирок акыркы шайлоолордо ал "Ош Жылуулук камсыздоо" ЖКнын директорунун тизмесине кирген.
Бекмурза Эргешов 4-октябрдагы парламенттик шайлоодо "Биримдик" партиясынын тизмесинде 98-орунда турган. Ага чейин ал Жол кыймылынын коопсуздугун камсыздоо башкы башкармалыгынын шаардык бөлүмүн жетектеген. Ал 2020-жылы 6-октябрда Ош шаарында президентти колдоо митингин жетектеген.
Бекболот Арзибаев (№ 8), ага чейин № 7 болгон, жумушсуз. Мурдараак ал "Республика - Ата Журт" фракциясынан депутат болгон.
Бахтияр Турсунбаева (№ 9) апрелде № 15 тизмеде болчу, өзүн жумушсуз деп жарыялаган, бирок ал азыр "Сулайман-Тоо" МТУнун башчысы болуп иштейт.
Медербек Мырзабеков (№ 10) жеке ишкер.
Талапкерлердин тизмесинде 131 талапкер бар, алардын 45и аялдар. Партиянын Ош шаарындагы шайлоого биринчи жолу барышы.
Медербек Абдыманапов (No1) - Октябрь айында боло турган парламенттик шайлоонун алдындагы жаңылыктарда ал "Биримдик" партиясынын Оштогу расмий өкүлү деп аныкталган. Ошондой эле, анын ысымы жеке фонддор аркылуу "Биримдикке" өз ыктыяры менен 200 000 сом берген кайрымдуу адамдардын арасында пайда болду.
Ал эми апрелде ал Ыйман Нуру партиясынын тизмеси менен чыккан (№ 11).
Шайырбек Нуранов (№ 2) - "Мекеним Кыргызстан" партиясынан Ош шаардык кеңешинин активдүү депутаты.
Ошол эле учурда, ал буга чейин "Ишеним" партиясынын тизмесинде жүргөн (№ 11).
Алмазбек кызы Назима
Темирбек Абдыкалыков (№ 4) жумушсуз.
Улан Каналиев (№ 5) - Ош кадастрындагы видео тартуу боюнча адис.
Кадырбек кызы Нуркыз (№ 6) - өкмөттүн Оштогу ыйгарым укуктуу өкүлүнүн басма сөз катчысы.
ЭлТРде жана 7-каналда иштеген. Ал 2020-жылы "Биримдиктин", апрель айында "Ыйман Нурунан" (№ 3) тизмеге кирген.
Нуржигит Раимов (№7) - жумушсуз.
Бектурсун Маманов (№8) - Каганат Инвесттин башкы директорунун жардамчысы.
Жамал Ормонова (№9) билимдүү дарыгер, бирок учурда Жамал ЖЧКнын медициналык клиникасынын директору. Ал "Ыйман Нуру" (№9) тизмесинде болчу.
Шумкар Пазылов (№10) партиядагы мурунку талапкердин кесиптеши, бирок №8 тизмеде эле, негизи жумушсуз.
Тизмеде 73 талапкер бар, мурун 70 болсо, алардын 26сы аялдар.
Эсенбек Арзиев (№1) - "Азия Пласттын" директору, №10 тизмеде болгон. Ал 2016-жылдан бери Ош шаардык кеңешинин ушул эле аталыштагы партиядан депутаты.
Нурислом Каримов (№2) жумушсуз.
Айгүл Салиева (№3) - КСДП партиясынан шаардык кеңештин учурдагы депутаты, "Дом Строй Групп" ЖЧКнын директору. Компания турак жай жана турак эмес имараттарды куруу боюнча иштин түрү боюнча катталган, кийинчерээк - "башка топторго кирбеген башка курулуш-монтаждоо иштери". Ага чейин компания Бакыт Абдижалилович Салиевге катталган.
Мындан тышкары, Айгүл Салиева башка курулуш фирмалары менен байланышта. Osoo.kgнин маалыматы боюнча, ал Бишкек шаарынын Октябрь районунда катталган "Эрбол Строй Сервис" ЖЧКсына ээлик кылат. Бул ЖЧКнын мурдагы уюштуруучусу Закирбаев Ильязбек Абдусаитович болгон, ал Ош облусунун Кара-Суу районунда туулган.
Кушбак Шайев (№4) мурунку шайлоолордо бешинчи орунду ээлеген жана жалпысынан ал "Илбирс" ЖЧКнын каржы директору.
Акинбек Эргешов (№ 5) 2017-жылы президенттикке талапкер Темир Сариевдин ишенимдүү адамы болгон.
Ушул эле партиядан Зарина Чилова (№6) талапкерлигин койгон. Жумушсуз.
Мухаммед Илиязов (№ 7) 2020-жылдагы парламенттик шайлоого "Ата Мекенден" (№ 99) талапкер болгон. Жалпысынан Автомобиль, суу транспорту жана салмак-габариттик көзөмөлдөө агенттигинин Ош аймактык башкармалыгынын билим берүү инспектору.
Сааданбек Баетов (№8) - "АрчТБ" ЖЧКсынын башкы директору. Апрель айында "Улуттар Биримдиги" партиясынын тизмеси боюнча жүргөн (№103).
Сыргабу Нуркамилова (№9) - "Өнүгүү-Прогресс" фракциясынан Ош шаардык кеңештин депутаты. Бала бакчанын директору.
Саидисломбек Патидинов (№10) - жумушсуз.
68 талапкердин 28и аялдар.
Биринчи номер - Канат уулу Улан (№1) - "Юз оф Ош" компаниясынын адиси.
Тимур Баймурзаев (№2) - тиш доктур, жеке ишкер. 2016-жылы Ынтымак партиясынын тизмеси боюнча Ош шаардык кеңешине талапкерлигин койгон.
Гүлзыйнат Абдувапова (№3) - ОшГЮИнин мугалими.
Эркинбек Ибрахимов (№4) - буга чейин тизмеде жетинчи орунду ээлеген, "Төлөнбай-Ата" ЖЧКнын директору.
Хикматилло Камилжанов (№5) - жумушсуз.
Уулкан Усарова (№6) - жумушсуз.
Исламбек Шарапов (№ 7) буга чейин STEM колледжинин директорунун тарбия иштери боюнча орун басары болуп, № 8 тизмеге кирген. "ИСКА Логистик" ЖЧКсынын директору.
Тимур Султаналиев (№8) апрель айындагы талапкерлердин тизмесинде 13-орунда турган. Жумушсуз.
Наргиза Арынова (№ 9) - Кыргыз-Өзбек университетинин кафедра башчысы. Буга чейин тизмеде №12 болгон.
Бектур Калыков (№10) мурда ушул эле тизмеде болгон. "ВВКЛДТ" ЖЧКсынын директору.
Шайлоодогу жаңылык. Тизмеде 68 талапкердин ичинен 22 аял бар.
Чыныбек Тойчиев (№1) - РСК Банктын Ош филиалынын директору. Ал Ош шаарындагы эстакадалык көпүрөнүн курулушу боюнча козголгон кылмыш ишинин айыпталуучуларынын бири, түштүк борбордун мэриясынын экономикалык өнүгүү бөлүмүнүн мурдагы башчысы болгон. "Улуттар Биримдиги" партиясынын тизмеси боюнча №2 болгон.
Ильяс Абдыраимов (№2) - Ош шаардык кеңешинин башкы адиси.
Зульфия Матисакова (№3) - апрель шайлоосунда "Улуттар Биримдиги" партиясынан 21-талапкер. Жалпысынан ОшГЮИнин деканы. Ал буга чейин "Улуттар Биримдигинин" депутаты болгон.
Залкарбек Баатыров (№4) - "Улуттар Биримдига" No79 дагы бир талапкер, ОшТУнун Экономика кафедрасынын башчысы. Бильярд ойнойт.
Нургазы Сүйүнбаев (№5) - "Сиренус Стройдун" негиздөөчүсү.
Манзура Рахматуллаева (№6) - эмгек мугалими. Ал 2015-жылы "Республика-Ата Журт" партиясынын тизмеси боюнча ЖКнын катарына кирген. Ал эми 2020-жылы - "Мекенчилдин" тизмелери боюнча.
Марипбек Суранов (№7) "Өркүндөтүү жана жашыл экономика комбинаты" муниципалдык ишканасынын кызматкери, эми "РСК Банкта" насыя берүү бөлүмүнүн адиси болгон.
Жаныбек Маасалиев (№8) - "Улуттар Биримдиги" тизмесиндеги 101-орун, "Айкума" ЖЧКнын директору. Ал Ош шаарында мыйзамсыз курулуп жаткан Ихлас курулушуна нааразы болгон жайы бар.
Мээрим Айтиева (№9) - жумушсуз.
Эрмек Нурбаев (№10) - Ош мамлекеттик университетинин окутуучусу.
Ош шаардык кеңешине көрсөтүлгөн партиялардын тизмеси менен расмий сайтында Нур партиясы бир гана талапкерди - №1 ҮМБнын дарыгери Азимжанов Исраил Салижановичти көрсөттү.
Тизмеде апрель айындагы шайлоодо 56га каршы 95 талапкер бар. Тизмеде 34 аял бар.
Абдижапар Аккулов (№1) - ОшМУнун алдындагы квалификациясын жогорулатуу институтунун директору. Ушул жылдын апрель айында талапкерлердин тизмесинде биринчи орунду ээледи
Ал 2015-жылы "Ата Мекен" партиясынан ЖКнын катарына кирген (№84).
Хашим Ахмаджанов (№2) - мурун №5 тизмеде болгон. "Русазиятранс" ЖЧКсынын директору. Ага "Фартуна-Ош" компаниясы дагы катталган.
Нурила Самиева (№ 3) - жогорку билимдүү жумушсуз, партиялык тизмеде 6-орундан 3-орунга көтөрүлдү. Ага чейин № 3 "Керме-Тоо" МТУнун директору болуп иштеген.
Алимбек Мавлянов (№ 4) - "ТП Холдинг Датка" ЖЧКнын вице-президенти. Ал 2015-жылы № 10 Ар-Намыс партиясынын тизмеси боюнча ЖКга ат салышкан.
Фахридин Нематов (№ 5) - № 17 мектептин социалдык педагогу.
Роза Жоошбаева (№ 6) - "Тур Профи Сервис", Ак-Дасторкон ЖЧКнын директору.
Мамир Абдуллаев (No7) жумушсуз.
Рустам Валиев (№ 8) - Valiev & Partners юридикалык кеңсесинин төрагасы. Кыргыз Республикасынын Адвокатурасынын мүчөсү.
Динара Жумаева (№9) мурунку № 18 тизмеде болуп, Мады айыл аймагында социалдык кызматкер болуп иштээрин көрсөткөн.
Махмуд Абдувалиев (№10) - пенсионер. Буга чейин ал "Үй-бүлө дүйнөсү" борбордук Ош шаардык үй-бүлөлүк медицина борборунун директору болуп жалпысынан дарыгер болуп иштеген.
2012-жылы ал Кыргызстан Коммунисттер партиясынын тизмеси менен Ош шаардык кеңешине талапкерлигин көрсөткөн.
Талапкерлердин тизмеси 74 адамдан 58 адамга кыскарды, алардын 34ү аялдар. Тизменин лидери дагы өзгөрдү - буга чейин №2 талапкерлигин көрсөткөн Марат Атамбаев (№1). "Оржемил" холдинг компаниясынын директору катары көрсөтүлгөн. Бирок "Экспорт Юг ЛТД" ЖЧКсы, "Мавлян-Комп" дагы бар.
Бексултан Калыбеков (№2) - жумушсуз, тизмеде бешинчи болгон. Бирок жалпысынан журналист жана алып баруучу
Эргеш кызы Айнура (№3) учурда жумушсуз, ага чейин ал каржы полициясында, же жөнөкөй айтканда, Экономикалык кылмыштарга каршы күрөшүү мамлекеттик кызматында иштеген.
Артур Абдылдаев (№4) - буга чейин тизмеде 23-орунда турган. Жалпысынан "Сонун +" ЖЧКсынын директору. Анын өзүнүн такси кызматы дагы болгон.
Элдияр Пирматов (№5) - Аниваридин Кеңеш мечитинин имамы.
Чалмырза кызы Арзыкан (№6) - "Академик" компаниясынын юристи.
Ормонхан Дүйшеев (№7) - "Ошрегархитектура" адиси.
Толкунбек Бадиров (№ 8) - жумушсуз.
Нургиза Мамаева (№ 9) - "Yldam.kg" ЖЧКнын директору.
Акылбек Закиров (№10) жумушсуз.
Ынтымак партиясы шайлоого эки жолу катышкан. Талапкерлердин саны 74төн 73кө түшүп, алардын 26сы аялдар.
Тизмедеги биринчи номер Семетей Козуев (№1) - апрелде ал экинчи тизмеде болгон. Ал №17 "Мекеним Кыргызстан" дан чуркаган. Россия Нефть ЖЧКнын өнүктүрүү боюнча директору. Ал Райымбек Матраимовдун жубайы менен байланышта болгон, тактап айтканда, алар компанияга биргелешип ээлик кылышкан. Бирок Козуев маалыматты четке какты.
Буга чейин ал социалдык тармактарда Матраимовдордун "Исмаил Ата" фондунун ишин жигердүү бөлүшкөн.
Азиз Нуралыев (№2) - ОшТУнун студенти, апрелде №10 талапкерлигин койгон.
Толгонай Амирова (№3) - Добромед МКнын директору.
Алгач индиялык дарыларды дүң жеткирүү менен алектенип, кийинчерээк өзүнүн медициналык борборун ачкан.
Кадырбек Муратов (№4) - Семетей Козуевдин компаниясынын сатуу боюнча менеджери. Ал апрелде №16тизмеде болчу.
Максатбек Келдибаев (№5) - травматолог, Москвада иштеген.
Гульфина Тултемирова (№6) - ОшМУнун Бизнес жана менеджмент факультетинин Мамлекеттик жана муниципалдык башкаруу кафедрасынын окутуучусу.
Канназар Ыдырысов (№7) - Ош автомектепинин башкы директору. Ал Ички иштер министринин орун басары Улук Өмүрзаковдун бир тууганы боюнча УКМКга арызданган. 4-ноябрда, ал киши бир жыл мурун "Жолчырак" ЖЧКнын көмүр кенин мыйзамсыз басып алган, анын негиздөөчүсү арыз ээси болгон, ошондой эле андан акча талап кылган Өмүрзаковго чара көрүү боюнча арыз жазган. Адвокат Икрамидин Айткулов бардык айыптарды четке какты.
Элмурат Назарбеков (№8) - Россия Нефть компаниясынын директору. Апрелде партиянын 14-тизмесинде жүргөн.
Социалдык тармактарда ал Семетей Козуевди активдүү колдойт.
Сайракан Белекбаева №9) - Ош облустук ооруканасынын аллергологу.
Абдыкайым уулу Марат (№10) - "Maximum Group" компаниясынын директору. Ал буга чейин №19 талапкер болгон.
