Президенттин Ысык-Көл облусундагы ыйгарым укуктуу өкүлү болуп экс-мэр Эмилбек Абдыкадыров дайындалды. Маалыматты президенттин администрациясынан кабарлашты.
Садыр Жапаровдун кол койгон жарлыгына ылайык, Эмилбек Абдыкадыров президенттин Ысык-Көл облусундагы ыйгарым укуктуу өкүлү болуп дайындалды.
Өлкө башчынын дагы бир жарлыгы менен Илияз Иманбетов президенттин Ысык-Көл облусундагы ыйгарым укуктуу өкүлү ээлеген кызмат ордунан бошотулду. Ал башка ишке өткөндүгү маалым болду.
Белгилесек, 31-октябрда Эмилбек Абдыкадыров отставкага кеткен.
