Жогорку Кеңеш кезексиз жыйынга чогулду. Күн тартибинде Казакстандагы кырдаалга байланыштуу маселелер: атап айтканда, ЖККУнун алкагында кыргыз аскерлерин жөнөтүү маселеси бар. 
Парламент кворум чогултуп, 52 депутат келди. Анда Улуттук коопсуздук боюнча мамлекеттик комитеттин башчысы Камчыбек Ташиев сөз сүйлөдү. Анын айтымында, мындай маанилүү маселе менен аскерлерди жөнөтүүдө бийлик парламенттен уруксат алышы керек. 
Ташиев ЖККУнун жоболорун эске салды - уюм буга чейин аскерлерди жөнөтүүгө макул болгон жана аларды Казакстанга жөнөткөн. Ал жобону, эрежелерди окуп чыгып, андан кийин Кыргызстан жөнөтүшү керек болгон аскерий каражаттарды айткан. Парламент макул болсо, анда Казакстанга жиберилет: 
өздүк курам – 150 адам, бронетранспортер – 8 даана,авто – 11 даана.Эске салсак, Казакстанга Жамааттык коопсуздук келишим уюмунун (ЖККУ) тынчтык күчтөрүнүн алгачкы россиялык бөлүктөрү келген. Анда укук коргоо кызматкерлери менен митингчилердин кагылышы бешинчи күндөн бери уланууда. ЖМКнын маалыматына караганда, ЖККУнун Россиянын Аскердик-аба-десанттык күчтөрүнүн атайын багыттагы 45-өзүнчө бригадасынын бөлүктөрү, Аба-десанттык күчтөрүнүн Иваново жана Ульяновск түзүмдөрү жөнөтүлгөн.
- өздүк курам – 150 адам, бронетранспортер – 8 даана,
- авто – 11 даана.
- өздүк курам – 150 адам, бронетранспортер – 8 даана,
- авто – 11 даана.
Эске салсак, Казакстанга Жамааттык коопсуздук келишим уюмунун (ЖККУ) тынчтык күчтөрүнүн алгачкы россиялык бөлүктөрү келген. Анда укук коргоо кызматкерлери менен митингчилердин кагылышы бешинчи күндөн бери уланууда. ЖМКнын маалыматына караганда, ЖККУнун Россиянын Аскердик-аба-десанттык күчтөрүнүн атайын багыттагы 45-өзүнчө бригадасынын бөлүктөрү, Аба-десанттык күчтөрүнүн Иваново жана Ульяновск түзүмдөрү жөнөтүлгөн.
