Жалал-Абадда 23-октябрда саат 21:10 чамасында нөшөрлөп жааган жаандын кесепетинен Сузак райоунун Боз-Чычкан айылынан өткөн Ачы-Сай каналынан суу ашып, турак жайлардын короосун суу каптады.
Бүгүн, 24-октябрда таңга жуук жээрине облустук жарандык коргоону башчысы, ӨКМнын Жалал-Абад облсу боюнча башкармалыгынын башчысы, Мониторинг жүргүзүү жана божомолдо департаменти менен биргеликте сел өткөн аймактарды жеринен көрүп, ыкчам чараларды кабыл алуу боюнча тапшырмаларды койду. 
Учурда сел суулапрын тазалоо иштери жүрүүдө.
