Нарын облусунда ишкер Сергей Глуховеров Кел-Сууга бара жаткан жолдо даараткана орнотуп берди. Бул тууралуу ал Facebook баракчасына жазып чыкты.
Ал 2019-жылы Кел-Суу көлүнө бара жаткан жолдо ажаткана белек кылууну чечишкенин жазган. Бул маселеге көңүл буруу үчүн Бүткүл дүйнөлүк тазалык күнүндө орнотулган.
"2020-жылы туризм болгон жок, ал эми 2021-жылы көңүлүбүз түшүп калды - кимдир бирөө ажаткананы талкалап алып кетиптир. Анан эмне үчүн алар өлкө боюнча ажатканаларды койбойт? Эмне үчүн тоолордо таштанды челектер жок?- деп наалыйбыз" "Достор, биз жасалганды сактамайын, эч кандай жылыш болбойт" деп жазган ал.
