Маалыматты Call-борборго окурмат жиберген. Ал маданий объектердин акыбалына ыйлагысы келгенин айтты. Кеп кыргыздын белгилүү сүрөтчүсү Гапар Айтиев жашаган үй жөнүндө. Дарбазасында Айтиевдин элеси тартылган мемориал турат, бирок үй өтө жаман акыбалда. Терезе жана эшиктерде айнектер калбаган, дубалдары сынып түшө баштаган.  

































1

из 
4






Ал маданий объектердин акыбалына ыйлагысы келгенин айтты. 
Кеп кыргыздын белгилүү сүрөтчүсү Гапар Айтиев жашаган үй жөнүндө. Дарбазасында Айтиевдин элеси тартылган мемориал турат, бирок үй өтө жаман акыбалда. Терезе жана эшиктерде айнектер калбаган, дубалдары сынып түшө баштаган. 
