Кыргызстандыктар азык-түлүкко болгон баанын көтөрүлүп кеткенине кабатыр болуп жатышат. Kaktus.media редакциясы акыркы бир жылда баалар кыйла эле көтөрүлгөнүн көрсөтүп берген. Бир жыл мурун 1000 сомго бир топ азык-түлүк алсаң, бүгункү күндо ал каражат эч нерсеге жетпейт. 
Озгөчо эттин баасы кескин көтөрүлдү. Азыркы күндө бардык эле үй-бүлөлөр күн алыс эт сатып алууга чамасы жетпейт. Бирок азык-түлүктүн баасынан айырмаланып, айлык акы көтөрүлгөн жок. 
Kaktus.media башка шаарлардын тургундарынын абалы кандай экенин салыштырып көрдү. 
