Kaktus.media окурмандары акыркы күндөрү Ооганстан менен Пакистандын жарандарына окшош чет элдиктердин саны көбөйгөнүн байкашты. Отставкадагы полковник Александр Зеличенко ошондой эле редакцияга берген комментарийинде, бул жайда Ысык-Көлдө көптөгөн пакистандыктар бар экенин, алар жээкти эркек жана ургаачы бөлүктөргө бөлүп, чакан топторго чогулганын айтты.
Тышкы иштер министрлигине афгандыктарга жана пакистандыктарга виза берүү боюнча иштердин абалын суроону чечтик.
Тышкы иштер министрлигинин консулдук кызматынын бөлүмү Кыргызстандын визалары чет өлкөлүк жарандарга республиканын мыйзамдарына ылайык берилерин жана ар кандай категорияларга бөлүнгөнүн, ошондой эле кыска жана узак мөөнөттүү экенин билдирди.
Кыска мөөнөттүү виза чет өлкөлүк жарандарга чектүү мөөнөткө (үч айга чейин) өлкөгө кирүүгө жана калууга, ошондой эле, эгерде тиешелүү негиздер болсо, узак мөөнөттүү виза берүүгө уруксат берет.
Жыл сайын Ооганстандын жарандарына орточо эсеп менен 300дөн 500гө чейин ар кандай категориядагы виза берилет (2019-2021-жылдардагы маалымат боюнча), анын ичинен 200дөн 300гө чейин окуу категориясындагы виза.
Пакистан жарандарына жыл сайын (2019-2021-жылдардагы маалымат боюнча) 10 миңге жакын виза берилет, анын негизги бөлүгү студенттик виза.
Пакистан жана Ооганстан жарандары үчүн виза алуу арызы Улуттук коопсуздук боюнча мамлекеттик комитет менен макулдашылышы керек.
Департамент Кыргызстанда инвестициялык, ишкердик жана туристтик тармактарды өнүктүрүү үчүн жагымдуу шарттарды түзүү максатында өкмөттүн токтому кабыл алынганын, анын алкагында бир катар чет мамлекеттердин, анын ичинде Пакистандын жарандары үчүн жеңилдетилген виза режими каралганын белгилейт. Бул режим чет өлкөлүк жарандарга виза алуу үчүн жеке кайрылуу жолу менен (улуттук коопсуздук органдарынын макулдугусуз), анын ичинде Кыргызстанга келгенде, алдын ала чакыруу кагаздарын (виза колдоосу) берүүнүн кажети жок.
Пакистандын жарандары үчүн туристтик виза БАЭ, Кувейт, Катар, Бруней Даруссалам, Оман Султанаты, Бахрейн же Сауд Аравиясынын резиденттик картасы менен 30 күнгө чейин берилет.
"Бул токтом кабыл алынгандан кийин Пакистандын жарандары тарабынан Кыргыз Республикасынын туристтик визасын алуу үчүн арыздардын динамикалык өсүшү байкалууда. Бул жөнөкөйлөтүлгөн виза режими Афганистандын жарандарына жайылтылбайт", - деп баса белгиледи ТИМ.
