Ысык-Көлдө оор жүк ташуучу унаа жөө адамды сүзүп кетти. Айдоочу окуя болгон жерден качып кеткен. Бул тууралуу облустук ички иштер башкармалыгынын маалымат кызматынан билдиришти.
Милицияга аймактык ооруканадан билдирүү келип түшкөн, аларга Үч-Кайнар айылынын 51 жаштагы тургуну Ч.Э., ар кандай жаракаттар менен түшкөнүн айтышкан, кийин ал денесиндеги жарааттан улам каза болгон.
Бул билдирүү Кыргыз Республикасынын Кылмыш -жаза кодексинин 297- Беренесине "Жол кыймылынын эрежелерин жана автотранспортту эксплуатациялоо" ылайык катталган. Азыр сотко чейинки өндүрүш жүрүүдө.
Милиция ал кишини оор жүк ташуучу унаа сүзүп кеткенин аныктады.
Айдоочунун өздүгү такталды. Көрсө, ал 28 жаштагы Каракол шаарынын тургуну С.К. Ал күнөөсүн мойнуна алган. Тергөө амалдары жүрүп жатат.
