Бүгүн, 2 -августта, Кыргызстандын экс-президенти Аскар Акаев 16 жылдан кийин Бишкекке учуп кетти, ал жерде Кумтөр боюнча козголгон кылмыш иштин материалдары менен таанышкандан кийин журналисттерге жөнөдү.
Акаевдин айтымында, ал президент Садыр Жапаровго жана УКМК башчысы Камчыбек Ташиевге 16 жылдан бери келе элек мекенине келүү мүмкүнчүлүгү үчүн абдан ыраазы.
"Мен Кыргызстанга бир жумага келдим жана тергөө иштерине жардам берүүгө даярмын", - деди Акаев.
Ал Бишкекке келгенде Садыр Жапаров менен резиденциясында жолукканын баса белгиледи.
