MegaCom"дун бардык абоненттери үчүн жагымдуу кабар! Ата-мекендик уюлдук оператордун 15 жылдык урматына компания майрамдык акция жүргүзөт.
MegaCom көп миллиондук "555" буйруусуна кошулган жеке жана корпоративдик абоненттердин ар бирине мааракелик белектерди – Интернет топтомдорун берет. Бонустун көлөмү сиз биздин түйүндүн кызматтарынан канча жылдан бери пайдаланып келгениңизден көз каранды. Тактап айтканда, MegaCom командасында болгон ар бир жыл үчүн 1 ГБ Интернет белекке тартууланат.
Белектер топтомун кошуу оңой! Бул үчүн 27-апрелден баштап 1-майды кошуп эсептеген күндөр аралыгында *400# USSD-буйруусун өз смартфонуңуздан терип же MEGA24 (App Store же Google Play"ден жүктөп алса болот) мобилдик тиркемесиндеги "Акция" бөлүмүндөгү бонусту активдештириңиз.
