Депутат Шайлообек Атазов "казан курсак" кыргыз офицерлерин мушкерлер Майк Тайсон жана Рой Жонс менен салыштырды. 29-июлда Жогорку Кеңеш аскер кызматкерлеринин пенсияга чыга турган курагын жогорулатуу боюнча мыйзам долбоорун талкуулады.
Эске салсак, учурдагы мыйзам долбооруна ылайык, аскер кызматкерлеринин аскердик кызматта болушунун төмөнкү мөөнөттөрү белгиленген:
капитанга чейин - 43 жаш;майорлор, подполковниктер - 48 жашта;полковниктер - 53 жашта;генерал-майорлор - 58 жашта;Генерал-лейтенант жана андан жогору - 63 жашта.Мыйзам долбоорунун демилгечиси Нурбек Сыдыгалиев учурда аскер кызматындагы офицерлердин жаш курагын эки жылга жогорулатуу зарылчылыгы келип чыккан деп эсептейт. Түзөтүүлөр, вице-спикердин пикири боюнча, Кыргызстандын коргонуу жөндөмүн камсыз кылууга оң таасирин тийгизет."Милиция кызматкерлери 55 жашында, аскер кызматкерлери 43 жашында пенсияга чыгышат. Эмне үчүн мындай болду? Алар көбүрөөк иштеши үчүн кызмат өтөө мөөнөтүн эки жылга узартууну сунуш кылам", - деп түшүндүрдү ал.Бирок, мыйзам долбоорун талкуулоо учурунда белгилүү болгондой, министрлер кабинети буга каршы.Шайлообек Атазов долбоор Коргоо министрлигине кандай зыян келтириши мүмкүн деп сурады.Бөлүм башчысынын биринчи орун басары Нурлан Кирешеев бюджеттин тартыштыгынан улам министрлер кабинети буга каршы деп жооп берди. Мындан тышкары, анын айтымында, кадрлардын таңкыстыгы болот."Булар жомоктор" деди депутат."Министрлер кабинетинин жарлыгы бар", - деп кошумчалады министрдин орун басары."Сиз биз менен бул жердеги жоокерлердей сүйлөшүп жатасыз. Үнүңүздү төмөндөтүңүз" деди Атазов ага кайрылып."Командирдин үнү бала кезинен калыптанат" деди Кирешеев."Эмне үчүн аны Баткенде практикалаган жоксуз?" - деп сурады депутат."Мен бул жерде борбордук кеңседе болчумун" деди министрдин орун басары."Сиз 43 жаштагы офицерлер чуркай албайт деп айттыңыз. Майк Тайсон менен Рой Жонс, 45 жашта 12 раунд боксташкан. Албетте, өзүңөрдүн кабинетиңерде курсагыңарды салаңдатып отурсаңар чуркай албайсыңар да. Эмне үчүн офицерлерди иштей турган убагында пенсияга чыгарып жатасыңар? " - деп сурады Атазов.Кирешеев мыйзамда жазылган деп жооп берди."Эмне үчүн, чек арада болгон чыр-чатакты карап туруп, эч нерсе кылган жоксуңар?" - деп ачууланды депутат."Бул чек ара маселеси болчу, биз кийлигишүүгө укугубуз жок. Биз бардык милдеттенмелерибизди аткарып жатабыз", - деп жооп берди Коргоо министринин орун басары.Депутат аскер кызматкерлери канча алып жатышканын сурады.Министрдин орун басары бул жашыруун маалымат экендигин баса белгилеп, бирок маалыматтарды өзүнчө берүүгө убада кылды. Ал кошумчалагандай, учурда башкармалыкта 2003 офицер, 1200 - "майорго чейин" наамдагы офицерлер бар.
- капитанга чейин - 43 жаш;
- майорлор, подполковниктер - 48 жашта;
- полковниктер - 53 жашта;
- генерал-майорлор - 58 жашта;
- Генерал-лейтенант жана андан жогору - 63 жашта.
- капитанга чейин - 43 жаш;
- майорлор, подполковниктер - 48 жашта;
- полковниктер - 53 жашта;
- генерал-майорлор - 58 жашта;
- Генерал-лейтенант жана андан жогору - 63 жашта.
Мыйзам долбоорунун демилгечиси Нурбек Сыдыгалиев учурда аскер кызматындагы офицерлердин жаш курагын эки жылга жогорулатуу зарылчылыгы келип чыккан деп эсептейт. Түзөтүүлөр, вице-спикердин пикири боюнча, Кыргызстандын коргонуу жөндөмүн камсыз кылууга оң таасирин тийгизет.
"Милиция кызматкерлери 55 жашында, аскер кызматкерлери 43 жашында пенсияга чыгышат. Эмне үчүн мындай болду? Алар көбүрөөк иштеши үчүн кызмат өтөө мөөнөтүн эки жылга узартууну сунуш кылам", - деп түшүндүрдү ал.
Бирок, мыйзам долбоорун талкуулоо учурунда белгилүү болгондой, министрлер кабинети буга каршы.
Шайлообек Атазов долбоор Коргоо министрлигине кандай зыян келтириши мүмкүн деп сурады.
Бөлүм башчысынын биринчи орун басары Нурлан Кирешеев бюджеттин тартыштыгынан улам министрлер кабинети буга каршы деп жооп берди. Мындан тышкары, анын айтымында, кадрлардын таңкыстыгы болот.
"Булар жомоктор" деди депутат.
"Министрлер кабинетинин жарлыгы бар", - деп кошумчалады министрдин орун басары.
"Сиз биз менен бул жердеги жоокерлердей сүйлөшүп жатасыз. Үнүңүздү төмөндөтүңүз" деди Атазов ага кайрылып.
"Командирдин үнү бала кезинен калыптанат" деди Кирешеев.
"Эмне үчүн аны Баткенде практикалаган жоксуз?" - деп сурады депутат.
"Мен бул жерде борбордук кеңседе болчумун" деди министрдин орун басары.
"Сиз 43 жаштагы офицерлер чуркай албайт деп айттыңыз. Майк Тайсон менен Рой Жонс, 45 жашта 12 раунд боксташкан. Албетте, өзүңөрдүн кабинетиңерде курсагыңарды салаңдатып отурсаңар чуркай албайсыңар да. Эмне үчүн офицерлерди иштей турган убагында пенсияга чыгарып жатасыңар? " - деп сурады Атазов.
Кирешеев мыйзамда жазылган деп жооп берди.
"Эмне үчүн, чек арада болгон чыр-чатакты карап туруп, эч нерсе кылган жоксуңар?" - деп ачууланды депутат.
"Бул чек ара маселеси болчу, биз кийлигишүүгө укугубуз жок. Биз бардык милдеттенмелерибизди аткарып жатабыз", - деп жооп берди Коргоо министринин орун басары.
Депутат аскер кызматкерлери канча алып жатышканын сурады.
Министрдин орун басары бул жашыруун маалымат экендигин баса белгилеп, бирок маалыматтарды өзүнчө берүүгө убада кылды. Ал кошумчалагандай, учурда башкармалыкта 2003 офицер, 1200 - "майорго чейин" наамдагы офицерлер бар.
