Театр жана кино актрисасы Нина Русланова 75 жаш курагында узакка созулган оорудан кийин каза болгонун Россиянын кино актерлор гильдиясынын директору Валерия Гущина билдирди, деп жазат Lenta.ru
Гущинанын айтымында, актриса жекшемби күнү, 21-ноябрда Москвада каза болгон.
Сүрөтчүнүн өлүмү тууралуу Instagram баракчасына анын кесиптеши Станислав Садалский да билдирди. Анын айтымында, ооруп жатканына карабай өзүн кармаганга аракет кылган. Ал мурункуларды эсинен чыгарып койгон.
"Ал мага чалып, бир нерселерди айтты (автоответчигиме)" - деп белгиледи ал. Актёр "туугандардан айрылуу менен өмүр кыскарып жатат: алар адамдардын убакытын алып кетип жатышат",- дегенин кошумчалады.
Жылдыз акыркы он күнүн коронавирусту даарылаган ооруканада өткөрдү. Булактардын айтымында, актрисага биринчи же экинчи даражадагы дем алуу жетишсиздиги тууралуу диагноз коюлганда, клиникага баргысы келген эмес. Кийин 11-ноябрда гана барган. Дарыгерлер ага пневмония жана жүрөк ритминин бузулушу деген диагноз коюшкан.
Станислав Садалскийдин айтымында, акыркы жылдары Нина Русланованы унутуп коюшкандыгы анын өлүмүнө алып келген. Нина алсыз болуп, тынчсызданып жүргөн.
Актёр Нинанын башына түшкөн түйшүктү башкалар көрбөсүн деген оюн билдирген. "Бул табигый процесс, анткени сен бир күн унутуласың. Бүгүн керексиң, эртең жок", - деп кошумчалады ал.
Эл артисти инженердик-куруучу окуу жайынын дипломун алып, андан кийин Харьков театралдык институтунун студенти болгон. Эки жылдан кийин Москвадагы Щукин мектебине тапшырган.
Чыгармачылык жолун Евгений Вахтангов атындагы театрда баштап, 15 жыл ойногон. Андан башка сахналарда да роль ойногон.
Телеэкрандардан биринчи жолу көрүүчүлөрү аны 1967-жылы "Кыска жолугушуулар" аттуу тасмасындагы Кира Муратованын ролунан көрүшкөн, анда Русланованын өнөктөшү акын жана актёр Владимир Высоцкий болгон. Ошондон бери сүрөтчү 150дөн ашык тасмага тартылган. Алардын эң атактуулары "Ит жүрөгү", "Көлөкө түштө жоголот", "Кин-дза-дза!", "Эртең согуш", "Менин досум Иван Лапшин" жана башкалар.
