ӨКМ 30-июнга чейин аба ырайы +38…40°ка чейин жогорулашы мүмкүндүгүн айтып, эскертүү берүүдө.
Узакка созулган ысык адамдар үчүн кооптуу болушу мүмкүн. Өзүңүздү жана үй-бүлөңүздү ысыктан сактоонун эң жакшы жолу - бул жөнөкөй эрежелерди сактоо.
Аба ырайына дайма көз салып, жумуштарды алдын ала пландаштырыңыз. Тамак-аш жана ичүүчү суунун запастарын толуктап алуу сунушталат.Күндүн эң ысык мезгилинде көчөгө чыкпоого аракет кылыңыз; • Салкын, бирок өтө муздак эмес суюктуктарды көп ичиңиз; 1,5-2,5 литр. (суу, квас, жемиш ширелери ж.б.)Спирт ичимдиктерин жана/же кофе ичпеңиз - алар кайра суусатат.Салкын душка же ваннага түшүңүз;Табигый кездемелерден жасалган жеңил жана кенен кийимдерди кийүү ( пахта жана зыгыр кездемелери);күнүнө жок дегенде 2-3 саатты салкын жерде (мисалы, кондиционерленген коомдук имараттарда) өткөрүү;Күндүз терезелерди жаап, түнкүсүн терезелерди ачыңыз (эгер коопсуз болсо);Балдарды жана жаныбарларды токтоп турган унааларга калтырбаңыз.Суюктукту жетиштүү ичүү менен дененин суу-туз балансын сактоону унутпаңыз.Тема боюнча:29-30-июнь күндөрүнө карата аба-ырайыЭгерде адамга күн өтүп кетсе, төмөнкү биринчи жардамды көрсөтүү керек.Жабырлануучуну дароо салкын бөлмөгө же көлөкөгө алып барыңыз жана колтукка, жамбашка жана моюнга муздак компресс коюу менен дароо денени муздата баштаңыз.Жана ошондой эле денени интенсивдүү муздатуу үчүн башка мүмкүн болгон чараларды көрүңүз. Мисалы, жабырлануучунун кийимин нымдоо жана жабырлануучу өзүн жакшыраак сезгенге чейин үйлөө (сүлгү менен) жана башкалар. Андан ары ичимдик менен камсыз кылуу (суу, жемиш ширелери)Эгерде эс-учун жоготсо, 103кө чалыңыз жана дем алуусун байкаңызБул сунуштар Deutsche Bank Stiftung фондунун каржылык колдоосу менен ачык булактардын негизинде иштелип чыккан. Документтин мазмуну эч кандай түрдө Deutsche Bank Stiftung расмий позициясын чагылдырат деп эсептелбейт жана Deutsche Bank Stiftung андагы маалыматтардын кандай болбосун пайдаланылышы үчүн жоопкерчилик тартпайт.
- Аба ырайына дайма көз салып, жумуштарды алдын ала пландаштырыңыз. Тамак-аш жана ичүүчү суунун запастарын толуктап алуу сунушталат.
- Аба ырайына дайма көз салып, жумуштарды алдын ала пландаштырыңыз. Тамак-аш жана ичүүчү суунун запастарын толуктап алуу сунушталат.
Күндүн эң ысык мезгилинде көчөгө чыкпоого аракет кылыңыз; • Салкын, бирок өтө муздак эмес суюктуктарды көп ичиңиз; 1,5-2,5 литр. (суу, квас, жемиш ширелери ж.б.)Спирт ичимдиктерин жана/же кофе ичпеңиз - алар кайра суусатат.Салкын душка же ваннага түшүңүз;Табигый кездемелерден жасалган жеңил жана кенен кийимдерди кийүү ( пахта жана зыгыр кездемелери);күнүнө жок дегенде 2-3 саатты салкын жерде (мисалы, кондиционерленген коомдук имараттарда) өткөрүү;Күндүз терезелерди жаап, түнкүсүн терезелерди ачыңыз (эгер коопсуз болсо);Балдарды жана жаныбарларды токтоп турган унааларга калтырбаңыз.Суюктукту жетиштүү ичүү менен дененин суу-туз балансын сактоону унутпаңыз.Тема боюнча:29-30-июнь күндөрүнө карата аба-ырайыЭгерде адамга күн өтүп кетсе, төмөнкү биринчи жардамды көрсөтүү керек.Жабырлануучуну дароо салкын бөлмөгө же көлөкөгө алып барыңыз жана колтукка, жамбашка жана моюнга муздак компресс коюу менен дароо денени муздата баштаңыз.Жана ошондой эле денени интенсивдүү муздатуу үчүн башка мүмкүн болгон чараларды көрүңүз. Мисалы, жабырлануучунун кийимин нымдоо жана жабырлануучу өзүн жакшыраак сезгенге чейин үйлөө (сүлгү менен) жана башкалар. Андан ары ичимдик менен камсыз кылуу (суу, жемиш ширелери)Эгерде эс-учун жоготсо, 103кө чалыңыз жана дем алуусун байкаңызБул сунуштар Deutsche Bank Stiftung фондунун каржылык колдоосу менен ачык булактардын негизинде иштелип чыккан. Документтин мазмуну эч кандай түрдө Deutsche Bank Stiftung расмий позициясын чагылдырат деп эсептелбейт жана Deutsche Bank Stiftung андагы маалыматтардын кандай болбосун пайдаланылышы үчүн жоопкерчилик тартпайт.
- Күндүн эң ысык мезгилинде көчөгө чыкпоого аракет кылыңыз; • Салкын, бирок өтө муздак эмес суюктуктарды көп ичиңиз; 1,5-2,5 литр. (суу, квас, жемиш ширелери ж.б.)
- Күндүн эң ысык мезгилинде көчөгө чыкпоого аракет кылыңыз; • Салкын, бирок өтө муздак эмес суюктуктарды көп ичиңиз; 1,5-2,5 литр. (суу, квас, жемиш ширелери ж.б.)
Спирт ичимдиктерин жана/же кофе ичпеңиз - алар кайра суусатат.Салкын душка же ваннага түшүңүз;Табигый кездемелерден жасалган жеңил жана кенен кийимдерди кийүү ( пахта жана зыгыр кездемелери);күнүнө жок дегенде 2-3 саатты салкын жерде (мисалы, кондиционерленген коомдук имараттарда) өткөрүү;Күндүз терезелерди жаап, түнкүсүн терезелерди ачыңыз (эгер коопсуз болсо);Балдарды жана жаныбарларды токтоп турган унааларга калтырбаңыз.Суюктукту жетиштүү ичүү менен дененин суу-туз балансын сактоону унутпаңыз.Тема боюнча:29-30-июнь күндөрүнө карата аба-ырайыЭгерде адамга күн өтүп кетсе, төмөнкү биринчи жардамды көрсөтүү керек.Жабырлануучуну дароо салкын бөлмөгө же көлөкөгө алып барыңыз жана колтукка, жамбашка жана моюнга муздак компресс коюу менен дароо денени муздата баштаңыз.Жана ошондой эле денени интенсивдүү муздатуу үчүн башка мүмкүн болгон чараларды көрүңүз. Мисалы, жабырлануучунун кийимин нымдоо жана жабырлануучу өзүн жакшыраак сезгенге чейин үйлөө (сүлгү менен) жана башкалар. Андан ары ичимдик менен камсыз кылуу (суу, жемиш ширелери)Эгерде эс-учун жоготсо, 103кө чалыңыз жана дем алуусун байкаңызБул сунуштар Deutsche Bank Stiftung фондунун каржылык колдоосу менен ачык булактардын негизинде иштелип чыккан. Документтин мазмуну эч кандай түрдө Deutsche Bank Stiftung расмий позициясын чагылдырат деп эсептелбейт жана Deutsche Bank Stiftung андагы маалыматтардын кандай болбосун пайдаланылышы үчүн жоопкерчилик тартпайт.
- Спирт ичимдиктерин жана/же кофе ичпеңиз - алар кайра суусатат.
- Спирт ичимдиктерин жана/же кофе ичпеңиз - алар кайра суусатат.
Салкын душка же ваннага түшүңүз;Табигый кездемелерден жасалган жеңил жана кенен кийимдерди кийүү ( пахта жана зыгыр кездемелери);күнүнө жок дегенде 2-3 саатты салкын жерде (мисалы, кондиционерленген коомдук имараттарда) өткөрүү;Күндүз терезелерди жаап, түнкүсүн терезелерди ачыңыз (эгер коопсуз болсо);Балдарды жана жаныбарларды токтоп турган унааларга калтырбаңыз.Суюктукту жетиштүү ичүү менен дененин суу-туз балансын сактоону унутпаңыз.Тема боюнча:29-30-июнь күндөрүнө карата аба-ырайыЭгерде адамга күн өтүп кетсе, төмөнкү биринчи жардамды көрсөтүү керек.Жабырлануучуну дароо салкын бөлмөгө же көлөкөгө алып барыңыз жана колтукка, жамбашка жана моюнга муздак компресс коюу менен дароо денени муздата баштаңыз.Жана ошондой эле денени интенсивдүү муздатуу үчүн башка мүмкүн болгон чараларды көрүңүз. Мисалы, жабырлануучунун кийимин нымдоо жана жабырлануучу өзүн жакшыраак сезгенге чейин үйлөө (сүлгү менен) жана башкалар. Андан ары ичимдик менен камсыз кылуу (суу, жемиш ширелери)Эгерде эс-учун жоготсо, 103кө чалыңыз жана дем алуусун байкаңызБул сунуштар Deutsche Bank Stiftung фондунун каржылык колдоосу менен ачык булактардын негизинде иштелип чыккан. Документтин мазмуну эч кандай түрдө Deutsche Bank Stiftung расмий позициясын чагылдырат деп эсептелбейт жана Deutsche Bank Stiftung андагы маалыматтардын кандай болбосун пайдаланылышы үчүн жоопкерчилик тартпайт.
- Салкын душка же ваннага түшүңүз;
- Салкын душка же ваннага түшүңүз;
Табигый кездемелерден жасалган жеңил жана кенен кийимдерди кийүү ( пахта жана зыгыр кездемелери);күнүнө жок дегенде 2-3 саатты салкын жерде (мисалы, кондиционерленген коомдук имараттарда) өткөрүү;Күндүз терезелерди жаап, түнкүсүн терезелерди ачыңыз (эгер коопсуз болсо);Балдарды жана жаныбарларды токтоп турган унааларга калтырбаңыз.Суюктукту жетиштүү ичүү менен дененин суу-туз балансын сактоону унутпаңыз.Тема боюнча:29-30-июнь күндөрүнө карата аба-ырайыЭгерде адамга күн өтүп кетсе, төмөнкү биринчи жардамды көрсөтүү керек.Жабырлануучуну дароо салкын бөлмөгө же көлөкөгө алып барыңыз жана колтукка, жамбашка жана моюнга муздак компресс коюу менен дароо денени муздата баштаңыз.Жана ошондой эле денени интенсивдүү муздатуу үчүн башка мүмкүн болгон чараларды көрүңүз. Мисалы, жабырлануучунун кийимин нымдоо жана жабырлануучу өзүн жакшыраак сезгенге чейин үйлөө (сүлгү менен) жана башкалар. Андан ары ичимдик менен камсыз кылуу (суу, жемиш ширелери)Эгерде эс-учун жоготсо, 103кө чалыңыз жана дем алуусун байкаңызБул сунуштар Deutsche Bank Stiftung фондунун каржылык колдоосу менен ачык булактардын негизинде иштелип чыккан. Документтин мазмуну эч кандай түрдө Deutsche Bank Stiftung расмий позициясын чагылдырат деп эсептелбейт жана Deutsche Bank Stiftung андагы маалыматтардын кандай болбосун пайдаланылышы үчүн жоопкерчилик тартпайт.
- Табигый кездемелерден жасалган жеңил жана кенен кийимдерди кийүү ( пахта жана зыгыр кездемелери);
- Табигый кездемелерден жасалган жеңил жана кенен кийимдерди кийүү ( пахта жана зыгыр кездемелери);
күнүнө жок дегенде 2-3 саатты салкын жерде (мисалы, кондиционерленген коомдук имараттарда) өткөрүү;Күндүз терезелерди жаап, түнкүсүн терезелерди ачыңыз (эгер коопсуз болсо);Балдарды жана жаныбарларды токтоп турган унааларга калтырбаңыз.Суюктукту жетиштүү ичүү менен дененин суу-туз балансын сактоону унутпаңыз.Тема боюнча:29-30-июнь күндөрүнө карата аба-ырайыЭгерде адамга күн өтүп кетсе, төмөнкү биринчи жардамды көрсөтүү керек.Жабырлануучуну дароо салкын бөлмөгө же көлөкөгө алып барыңыз жана колтукка, жамбашка жана моюнга муздак компресс коюу менен дароо денени муздата баштаңыз.Жана ошондой эле денени интенсивдүү муздатуу үчүн башка мүмкүн болгон чараларды көрүңүз. Мисалы, жабырлануучунун кийимин нымдоо жана жабырлануучу өзүн жакшыраак сезгенге чейин үйлөө (сүлгү менен) жана башкалар. Андан ары ичимдик менен камсыз кылуу (суу, жемиш ширелери)Эгерде эс-учун жоготсо, 103кө чалыңыз жана дем алуусун байкаңызБул сунуштар Deutsche Bank Stiftung фондунун каржылык колдоосу менен ачык булактардын негизинде иштелип чыккан. Документтин мазмуну эч кандай түрдө Deutsche Bank Stiftung расмий позициясын чагылдырат деп эсептелбейт жана Deutsche Bank Stiftung андагы маалыматтардын кандай болбосун пайдаланылышы үчүн жоопкерчилик тартпайт.
- күнүнө жок дегенде 2-3 саатты салкын жерде (мисалы, кондиционерленген коомдук имараттарда) өткөрүү;
- күнүнө жок дегенде 2-3 саатты салкын жерде (мисалы, кондиционерленген коомдук имараттарда) өткөрүү;
Күндүз терезелерди жаап, түнкүсүн терезелерди ачыңыз (эгер коопсуз болсо);Балдарды жана жаныбарларды токтоп турган унааларга калтырбаңыз.Суюктукту жетиштүү ичүү менен дененин суу-туз балансын сактоону унутпаңыз.Тема боюнча:29-30-июнь күндөрүнө карата аба-ырайыЭгерде адамга күн өтүп кетсе, төмөнкү биринчи жардамды көрсөтүү керек.Жабырлануучуну дароо салкын бөлмөгө же көлөкөгө алып барыңыз жана колтукка, жамбашка жана моюнга муздак компресс коюу менен дароо денени муздата баштаңыз.Жана ошондой эле денени интенсивдүү муздатуу үчүн башка мүмкүн болгон чараларды көрүңүз. Мисалы, жабырлануучунун кийимин нымдоо жана жабырлануучу өзүн жакшыраак сезгенге чейин үйлөө (сүлгү менен) жана башкалар. Андан ары ичимдик менен камсыз кылуу (суу, жемиш ширелери)Эгерде эс-учун жоготсо, 103кө чалыңыз жана дем алуусун байкаңызБул сунуштар Deutsche Bank Stiftung фондунун каржылык колдоосу менен ачык булактардын негизинде иштелип чыккан. Документтин мазмуну эч кандай түрдө Deutsche Bank Stiftung расмий позициясын чагылдырат деп эсептелбейт жана Deutsche Bank Stiftung андагы маалыматтардын кандай болбосун пайдаланылышы үчүн жоопкерчилик тартпайт.
- Күндүз терезелерди жаап, түнкүсүн терезелерди ачыңыз (эгер коопсуз болсо);
- Күндүз терезелерди жаап, түнкүсүн терезелерди ачыңыз (эгер коопсуз болсо);
Балдарды жана жаныбарларды токтоп турган унааларга калтырбаңыз.Суюктукту жетиштүү ичүү менен дененин суу-туз балансын сактоону унутпаңыз.Тема боюнча:29-30-июнь күндөрүнө карата аба-ырайыЭгерде адамга күн өтүп кетсе, төмөнкү биринчи жардамды көрсөтүү керек.Жабырлануучуну дароо салкын бөлмөгө же көлөкөгө алып барыңыз жана колтукка, жамбашка жана моюнга муздак компресс коюу менен дароо денени муздата баштаңыз.Жана ошондой эле денени интенсивдүү муздатуу үчүн башка мүмкүн болгон чараларды көрүңүз. Мисалы, жабырлануучунун кийимин нымдоо жана жабырлануучу өзүн жакшыраак сезгенге чейин үйлөө (сүлгү менен) жана башкалар. Андан ары ичимдик менен камсыз кылуу (суу, жемиш ширелери)Эгерде эс-учун жоготсо, 103кө чалыңыз жана дем алуусун байкаңызБул сунуштар Deutsche Bank Stiftung фондунун каржылык колдоосу менен ачык булактардын негизинде иштелип чыккан. Документтин мазмуну эч кандай түрдө Deutsche Bank Stiftung расмий позициясын чагылдырат деп эсептелбейт жана Deutsche Bank Stiftung андагы маалыматтардын кандай болбосун пайдаланылышы үчүн жоопкерчилик тартпайт.
- Балдарды жана жаныбарларды токтоп турган унааларга калтырбаңыз.
- Балдарды жана жаныбарларды токтоп турган унааларга калтырбаңыз.
Суюктукту жетиштүү ичүү менен дененин суу-туз балансын сактоону унутпаңыз.Тема боюнча:29-30-июнь күндөрүнө карата аба-ырайыЭгерде адамга күн өтүп кетсе, төмөнкү биринчи жардамды көрсөтүү керек.
- Суюктукту жетиштүү ичүү менен дененин суу-туз балансын сактоону унутпаңыз.
- Суюктукту жетиштүү ичүү менен дененин суу-туз балансын сактоону унутпаңыз.
Жабырлануучуну дароо салкын бөлмөгө же көлөкөгө алып барыңыз жана колтукка, жамбашка жана моюнга муздак компресс коюу менен дароо денени муздата баштаңыз.Жана ошондой эле денени интенсивдүү муздатуу үчүн башка мүмкүн болгон чараларды көрүңүз. Мисалы, жабырлануучунун кийимин нымдоо жана жабырлануучу өзүн жакшыраак сезгенге чейин үйлөө (сүлгү менен) жана башкалар. Андан ары ичимдик менен камсыз кылуу (суу, жемиш ширелери)Эгерде эс-учун жоготсо, 103кө чалыңыз жана дем алуусун байкаңызБул сунуштар Deutsche Bank Stiftung фондунун каржылык колдоосу менен ачык булактардын негизинде иштелип чыккан. Документтин мазмуну эч кандай түрдө Deutsche Bank Stiftung расмий позициясын чагылдырат деп эсептелбейт жана Deutsche Bank Stiftung андагы маалыматтардын кандай болбосун пайдаланылышы үчүн жоопкерчилик тартпайт.
- Жабырлануучуну дароо салкын бөлмөгө же көлөкөгө алып барыңыз жана колтукка, жамбашка жана моюнга муздак компресс коюу менен дароо денени муздата баштаңыз.
- Жана ошондой эле денени интенсивдүү муздатуу үчүн башка мүмкүн болгон чараларды көрүңүз. Мисалы, жабырлануучунун кийимин нымдоо жана жабырлануучу өзүн жакшыраак сезгенге чейин үйлөө (сүлгү менен) жана башкалар. Андан ары ичимдик менен камсыз кылуу (суу, жемиш ширелери)
- Эгерде эс-учун жоготсо, 103кө чалыңыз жана дем алуусун байкаңыз
- Жабырлануучуну дароо салкын бөлмөгө же көлөкөгө алып барыңыз жана колтукка, жамбашка жана моюнга муздак компресс коюу менен дароо денени муздата баштаңыз.
- Жана ошондой эле денени интенсивдүү муздатуу үчүн башка мүмкүн болгон чараларды көрүңүз. Мисалы, жабырлануучунун кийимин нымдоо жана жабырлануучу өзүн жакшыраак сезгенге чейин үйлөө (сүлгү менен) жана башкалар. Андан ары ичимдик менен камсыз кылуу (суу, жемиш ширелери)
- Эгерде эс-учун жоготсо, 103кө чалыңыз жана дем алуусун байкаңыз
Бул сунуштар Deutsche Bank Stiftung фондунун каржылык колдоосу менен ачык булактардын негизинде иштелип чыккан. Документтин мазмуну эч кандай түрдө Deutsche Bank Stiftung расмий позициясын чагылдырат деп эсептелбейт жана Deutsche Bank Stiftung андагы маалыматтардын кандай болбосун пайдаланылышы үчүн жоопкерчилик тартпайт.
