22-23-мартта жаан-чачынга байланыштуу жолдордо кар көчкүсү болору күтүлөт.
Автомобиль жолдорунда, кар көчкү коркунучу бар аймактардан өтүүдө унаалардын ортосундагы 500 метр аралыкты так сактоо зарыл.
23-24-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
24-мартта күндүз жана 25-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
25-мартта күндүз 26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
26-мартта күндүз жана 27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, 27-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.
28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.
Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с. 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
23-март, шаршембиТүнкүсүн 0...-2° суук, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +1...+3 °C, жаан жаап, карга айланат. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.24-март, бейшембиТүнкүсүн -1...-3°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5°C, эртең менен жаан, кар жаайт, күндүз жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.25-март, жумаТүнкүсүн -1...-3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.26-март, ишембиТүнкүсүн 3...5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +15...+17 °C, күндүз жаан-чачын күтүлбөйт, кечинде жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.27-март, жекшембиТүнкүсүн +3...+5°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +4...+6°C, жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.28-март, дүйшөмбүТүнкүсүн +2...+4°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.29-март, шейшембиТүнкүсүн 0...+2°C, бир аз жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +9...+11 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 30-31-мартка карата болжолдуу аба ырайы30-31-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.23-29-мартка карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.24-мартта жана 25-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.25-мартта күндүз, 26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.28-29-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы23-24-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн.25-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.25-мартта күндүз, 26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы23-24-мартта жана 25-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.25-мартта күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.26-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. 27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Баткен облусунда 23-29-мартка карата аба ырайы23-24-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.25-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.25-мартта күндүз, 26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.28-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.29-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.24-мартта күндүз жана 25-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.24-мартта күндүз жана 25-мартта кээ бир райондордо кар жаайт.26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдор муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн 0...-2° суук, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +1...+3 °C, жаан жаап, карга айланат. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
24-март, бейшемби
Түнкүсүн -1...-3°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +3...+5°C, эртең менен жаан, кар жаайт, күндүз жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
25-март, жумаТүнкүсүн -1...-3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.26-март, ишембиТүнкүсүн 3...5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +15...+17 °C, күндүз жаан-чачын күтүлбөйт, кечинде жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.27-март, жекшембиТүнкүсүн +3...+5°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +4...+6°C, жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.28-март, дүйшөмбүТүнкүсүн +2...+4°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.29-март, шейшембиТүнкүсүн 0...+2°C, бир аз жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +9...+11 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 30-31-мартка карата болжолдуу аба ырайы30-31-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.23-29-мартка карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.24-мартта жана 25-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.25-мартта күндүз, 26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.28-29-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы23-24-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн.25-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.25-мартта күндүз, 26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы23-24-мартта жана 25-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.25-мартта күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.26-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. 27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Баткен облусунда 23-29-мартка карата аба ырайы23-24-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.25-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.25-мартта күндүз, 26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.28-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.29-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.24-мартта күндүз жана 25-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.24-мартта күндүз жана 25-мартта кээ бир райондордо кар жаайт.26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдор муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн -1...-3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +12...+14 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
26-март, ишемби
Түнкүсүн 3...5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +15...+17 °C, күндүз жаан-чачын күтүлбөйт, кечинде жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
27-март, жекшембиТүнкүсүн +3...+5°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +4...+6°C, жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.28-март, дүйшөмбүТүнкүсүн +2...+4°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.29-март, шейшембиТүнкүсүн 0...+2°C, бир аз жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +9...+11 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 30-31-мартка карата болжолдуу аба ырайы30-31-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.23-29-мартка карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.24-мартта жана 25-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.25-мартта күндүз, 26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.28-29-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы23-24-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн.25-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.25-мартта күндүз, 26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы23-24-мартта жана 25-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.25-мартта күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.26-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. 27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Баткен облусунда 23-29-мартка карата аба ырайы23-24-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.25-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.25-мартта күндүз, 26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.28-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.29-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.24-мартта күндүз жана 25-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.24-мартта күндүз жана 25-мартта кээ бир райондордо кар жаайт.26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдор муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн +3...+5°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +4...+6°C, жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
28-март, дүйшөмбүТүнкүсүн +2...+4°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.29-март, шейшембиТүнкүсүн 0...+2°C, бир аз жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +9...+11 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 30-31-мартка карата болжолдуу аба ырайы30-31-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.23-29-мартка карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.24-мартта жана 25-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.25-мартта күндүз, 26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.28-29-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы23-24-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн.25-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.25-мартта күндүз, 26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы23-24-мартта жана 25-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.25-мартта күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.26-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. 27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Баткен облусунда 23-29-мартка карата аба ырайы23-24-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.25-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.25-мартта күндүз, 26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.28-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.29-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.24-мартта күндүз жана 25-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.24-мартта күндүз жана 25-мартта кээ бир райондордо кар жаайт.26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдор муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн +2...+4°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +6...+8 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
29-март, шейшембиТүнкүсүн 0...+2°C, бир аз жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +9...+11 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 30-31-мартка карата болжолдуу аба ырайы30-31-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.23-29-мартка карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.24-мартта жана 25-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.25-мартта күндүз, 26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.28-29-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы23-24-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн.25-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.25-мартта күндүз, 26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы23-24-мартта жана 25-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.25-мартта күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.26-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. 27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Баткен облусунда 23-29-мартка карата аба ырайы23-24-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.25-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.25-мартта күндүз, 26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.28-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.29-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.24-мартта күндүз жана 25-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.24-мартта күндүз жана 25-мартта кээ бир райондордо кар жаайт.26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдор муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн 0...+2°C, бир аз жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +9...+11 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Кыргызстанда 30-31-мартка карата болжолдуу аба ырайы30-31-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.23-29-мартка карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.24-мартта жана 25-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.25-мартта күндүз, 26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.28-29-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы23-24-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн.25-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.25-мартта күндүз, 26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы23-24-мартта жана 25-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.25-мартта күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.26-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. 27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Баткен облусунда 23-29-мартка карата аба ырайы23-24-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.25-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.25-мартта күндүз, 26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.28-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.29-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.24-мартта күндүз жана 25-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.24-мартта күндүз жана 25-мартта кээ бир райондордо кар жаайт.26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдор муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
30-31-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.
23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
24-мартта жана 25-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
25-мартта күндүз, 26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
26-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
27-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
28-29-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
23-24-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн.
25-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
25-мартта күндүз, 26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
26-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.
28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.
Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
23-24-мартта жана 25-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.
25-мартта күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
26-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. 
27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.
28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.
23-24-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
25-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
25-мартта күндүз, 26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
26-мартта күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.
28-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.
29-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
24-мартта күндүз жана 25-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
23-мартта жана 24-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
24-мартта күндүз жана 25-мартта кээ бир райондордо кар жаайт.
26-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
27-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
28-29-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Жолдор муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-мартта жана 26-27-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
