Бүгүн комуз күнүнө карата саат 18:30да Токтогул Сатылганов атындагы филармонияда гала-концерт өтөт.
Концертке СССРдин Эл артисти Самара Токтакунова баштаган белгилүү комузчулар,К. Орозов атындагы мамлекеттик эл аспаптар оркестри, "Камбаркан" фольклордук этнографиялык ансамбли ж.б. катышат.
Иш-чарага катышуу акысыз.
Эске салсак, комуз күнү 2019-жылы Кыргызстан элин биримдигин бекемдөөгө, коомчулукту бириктирүүгө багытталып, этностук коомчулуктун маданияттар аралык диалогун кеңейтүү максатында кабыл алынган.
