UFC уюмунун дүйнө чемпиону Валентина Шевченко Жогорку Кеңештин төрагасы Талант Мамытов менен жолугушкандан кийин социалдык тармактардагы баракчасына Ак үйдө тартылган сүрөттөрүн жарыялады.
Спортчу ал сүрөттөрүнүн бирин социалдык тармактардагы расмий баракчаларына профилдик сүрөтү катары жайгаштырган.
Кыргызстандык колдонуучулар Валентина Шевченкого өлкөнүн эгемендүүлүгүнүн символикасын дүйнөгө таанытканы үчүн өзгөчө жылуу маанайда ыраазычылык билдиришсе, башка колдонуучулар ал келечекте президент катары бул "Ак үйдү" башкарышы мүмкүн деп тамашалашкан.
