Жогорку Кеңештеги "Бүтүн Кыргызстан" фракциясынын лидери Адахан Мадумаров УКМКнын башчысы Камчыбек Ташиев менен болгон жаңжал боюнча Kaktus.media сайтына комментарий берди.
Эске салсак, 2-июнда депутаттар министрлер кабинетинин мүчөлөрүн парламентке чакырып, аларга суроолорун беришкен. Алгач Ташиев сөз сүйлөп, депутат Мадумаров УКМКнын кызматкерлерин элдин "канын ичкен" деп бир нече жолу айыптаганына нааразы болгон. Андан кийин УКМКнын башчысы Мадумаровго "колуңду сындырам, камайм" деп билдирген.
Мадумаровдун айтымында, бийликтин эки бутагынын ушинтип мамиле жасашы абдан жаман.
"Мындай көрүнүш чоң кызматтагы адамдардын деңгээлинен кабар берет. Бул абдан жаман. Буга чейин тармакта адистиги жок, даярдыгы жок адам эч качан кызматка дайындалчу эмес. Бул жылуу жүрөк жана муздак акылды талап кылган тармак. Адам бардык нерсеге даяр болушу керек", - деди ал.
Менин ишмердүүлүгүмдө көп комитеттин төрагаларын көрдүм, бирок алардын бири дагы азыркыдай нерселерге жол берген эмес!
Мадумаров атайын кызматтын мурунку жетекчилеринин баары жөнөкөй болгонун, бирок жүрүм-турумуна "эксперттер өз баасын берсин" деп белгиледи.
Ал ошондой эле Камчыбек Ташиевдин кызматтан кетүүсүн талап кылуу ыктымалдуулугуна токтолду.
"Алардын жүзүн көрдүңүз, сөз да беришпейт! Мен сотко барбайм. Муну мынтип түшүндүрсө болот - Соттор кимдер?", - деп түшүндүрүүгө аракет кылды. 
Мадумаров ошондой эле Ташиев айткан ага карата козголуучу кылмыш иштеринен коркпой турганын белгиледи.
