Украиналык теннисчи Ангелина Калинина жума күнү Италияда өткөн "Rome Masters" турниринин жарым финалында биринчи жеңишке жеткенден кийин россиялык атаандашы Вероника Кудерметова менен кол алышуудан баш тартты. Бул тууралуу CNN жазды.
Римдеги Foro Italico стадионунда өткөн беттештен кийин журналисттерге маалымат берген Калинина: "Ал Россиядан болгону үчүн кол кармашкан жокпуз. Мен эмне үчүн титиреп жатканым жашыруун эмес, анткени бул өлкө чындыгында Украинага чабуул жасап жатат" деди украиналык теннисчи.
"Ооба, бул спорт, мен аны түшүнөм, бирок бул дагы саясий нерсе. Ооба, жеке эч нерсе жок. Бирок мен салам кабыл ала албайм", -деди ал.
Кудерметовадан Калинина менен болгон мамилеси жана "саясий тондун" таасири жөнүндө журналисттер сураганда, ал спортчу кайсыл өлкөдөн экени маанилүү болбош керек деп жооп берген.
"Биз жерде спортчуларбыз. Биз бир аянтчадабыз жана бул жерде кылган ишибизди жакшы көрөбүз. Кайсы өлкөдөн экенибиз маанилүү эмес. Биз теннис ойноо үчүн келгенибизди унутпайлык",- деди россиялык теннисчи кыз.
