Бүгүн, 15-апрелде Пригородныйдагы айыл өмөтүн басып алган аялдардын бири РЦПЗде учетто турганы белгилүү болду. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына күч структураларынын кызматкерлери билдиришти. 
Алардын айтымында, айыл өкмөтүн басып алууну уюштургандардын бири психикалык көйгөлөрүнө байланыштуу Психикалык ден соолуктун республикалык борборунда учетто турган. 
Белгилей кетсек, аялдар кредиттерин төлөй албай калганы үчүн мамлекеттик имаратты басып алышкан. Эки аячл вице-премьер-министр Улукбек Кармышаков менен премьер-министр Улукбек Мариповго жолугушууга жөнөп кетишти.
