2023-жылдын 6-июнунан 13-июнуна чейин Россельхознадзордун Алтай аймагы жана Алтай Республикасы боюнча башкармалыгынын кызматкерлери ведомстволор аралык кызматташуунун алкагында ЕАЭБ өлкөлөрүнөн сары майды, кычкыл сүт ичимдиктерин жана курттардын партиясын мыйзамсыз ташууну аныктады. Бул тууралуу Россельхознадзордун басма сөз кызматы 13-июнда маалымдады.
Кулунда районунда Казакстандан жүк ташуучу унаа менен ташылып келинген сары майдын партиясын (20 000 кг) физикалык жана документалдык көзөмөлгө алуу учурунда Бажы биримдигинин №4 формасындагы ветеринардык күбөлүк берүү учурунда мыйзам бузуулар аныкталган. Татарстанда жүк түшүрүлгөн жер, жүк кайда баратканы тууралуу документтерде эч кандай маалымат болгон эмес.
Рубцовский районунда автоунаалардын биринен Кыргызстандан ветеринардык документтери жок кычкыл сүт азыктарынын партиясы – 100 кг кымыз да табылган.
