Коопсуздук кеңешинин төрагасынын орун басары Таалатбек Масадыков Орхан Инанданын уурдалышы боюнча түзүлгөн кырдаалга комментарий берди.
Анын айтымында, бул жагдай Кыргызстандын жарандарынын коопсуздугуна шек жаратууда. Ал мындай бурулуш жасаган бөлүмдүн ишмердүүлүгүнө баа берүү зарыл деп эсептейт.
"Чынын айтсам, бул окуя Кыргызстан үчүн жаман тажрыйба болуп калды. Менимче, кайсы бөлүм ката кетиргенин иликтеп, баа беришибиз керек. Экинчиден, мындай окуя кайталанбашы керек. Үчүнчүдөн, бул саясий окуя, анткени Түркия бул маселени көптөн бери көтөрүп келе жатат. Гүленчилерди өлкөдөн экстрадициялоо же өлкөдөн чыгаруу боюнча бир нече жолу кайрылган. Мындай кайрылуулар мурунку президенттерге багытталган, мен Садыр Жапаров жөнүндө билбейм. Бирок бул окуя кандай болгонуна карабастан, бул туура эмес болгон. Орхан Инандыда Кыргызстандын жарандыгы бар экен жана бул жагдай кооптонууну жаратат: эгер алар ага ушундай мамиле кылышса, анда алар башка жарандарга кандай мамиле кылышат ", - деди Масадыков.
Белгилей кетсек, Коопсуздук кеңешинин төрагасы - президент Садыр Жапаров. Бул органдын катчысы мурдагы чекист Марат Иманкулов. Бирок июлда Коопсуздук кеңеши төраганын орун басарынын жаңы кызматын түзүп, Таалатбек Масадыковду дайындаган.
