Испаниянын Керектөөчүлөр Уюму мөөнөтү бүткөндөн кийин кандай азыктарды жесе болорун айтты. Бул тууралуу Испаниянын Vanguardia басылмасынын макаласында айтылат, деп маалымдайт InoSMI.
Эксперттер минималдуу сактоо мөөнөтү менен керектөө мезгилин айырмалоо керектигин белгилешти. Биринчиси, өнүмдүн органолептикалык сапатын жоготконун көрсөтөт, бирок аны коопсуз жесе болот. Ал эми чийки эт, тоок жана балык сыяктуу тез бузулуучу азыктарга керектөө мөөнөтү көрсөтүлүп, так аткарылышы керек.
Уюмдун адистеринин айтымында, жарактуу мөөнөтү бүткөндөн кийин төмөнкү азыктарды жесе болот:
йогурттар;тост нан;кургатылган жемиштер;кургатылган колбаса;кургатылган сыр;консерваланган помидор;макарон;кытырак;күрүч;буурчак өсүмдүктөрү;муздак суусундуктар;токочтор жана печенье;алкоголь;джем,тез даярдалган шорполор.Нан жана токочтор кургап баштаса, испан адистери аларды пудингдер, француз тосттары, тирамису, нан күкүмдөрү, сарымсак шорпосу же крутондорду жасоону сунушташат.Мөөнөтү бүтүп калган колбасаларды тоңдуруп салса болот. Сырларды да тоңдурууга болот, бирок алардын түзүлүшү тоңгонунан өзгөрүп, кургак болуп калат. Бул жер-жемиштерге да тиешелүү.Жаңы эт жана балыкка келсек, адистер продукцияны тоңдуруп же бышырууну сунушташат. Мындан тышкары, бул өнүмдөрдү козгогучтардан арылуу үчүн, ага чейин узак жылуулук менен дарыласаңыз, бир күндөн кийин жей турганыңыз баса белгиленет.Бирок жаңы жашылча-жемиштер чирип же көгөрүп кете баштаса, анда аларды бузулган жерди ири өлчөмдө алып салуу менен колдонсо болот. Бирок эксперттер муну этияттык менен жасоону сунушташат, анткени мицелий көз менен айырмалоо кыйын болгон ичке бутактарды колдонуп, өнүмгө терең сиңип кетиши мүмкүн. Ал микотоксиндерди, уулуу заттарды, башкача айтканда, ракка жана генетикалык өзгөрүүлөргө алып келиши мүмкүн деп билдирет басылма.
- йогурттар;
- тост нан;
- кургатылган жемиштер;
- кургатылган колбаса;
- кургатылган сыр;
- консерваланган помидор;
- макарон;
- кытырак;
- күрүч;
- буурчак өсүмдүктөрү;
- муздак суусундуктар;
- токочтор жана печенье;
- алкоголь;
- джем,
- тез даярдалган шорполор.
- йогурттар;
- тост нан;
- кургатылган жемиштер;
- кургатылган колбаса;
- кургатылган сыр;
- консерваланган помидор;
- макарон;
- кытырак;
- күрүч;
- буурчак өсүмдүктөрү;
- муздак суусундуктар;
- токочтор жана печенье;
- алкоголь;
- джем,
- тез даярдалган шорполор.
Нан жана токочтор кургап баштаса, испан адистери аларды пудингдер, француз тосттары, тирамису, нан күкүмдөрү, сарымсак шорпосу же крутондорду жасоону сунушташат.
Мөөнөтү бүтүп калган колбасаларды тоңдуруп салса болот. Сырларды да тоңдурууга болот, бирок алардын түзүлүшү тоңгонунан өзгөрүп, кургак болуп калат. Бул жер-жемиштерге да тиешелүү.
Жаңы эт жана балыкка келсек, адистер продукцияны тоңдуруп же бышырууну сунушташат. Мындан тышкары, бул өнүмдөрдү козгогучтардан арылуу үчүн, ага чейин узак жылуулук менен дарыласаңыз, бир күндөн кийин жей турганыңыз баса белгиленет.
Бирок жаңы жашылча-жемиштер чирип же көгөрүп кете баштаса, анда аларды бузулган жерди ири өлчөмдө алып салуу менен колдонсо болот. Бирок эксперттер муну этияттык менен жасоону сунушташат, анткени мицелий көз менен айырмалоо кыйын болгон ичке бутактарды колдонуп, өнүмгө терең сиңип кетиши мүмкүн. Ал микотоксиндерди, уулуу заттарды, башкача айтканда, ракка жана генетикалык өзгөрүүлөргө алып келиши мүмкүн деп билдирет басылма.
