"Титаниктин" режиссёру Джеймс Кэмерон "Титан" батискафы тууратуу кино тартат. Бул тууралуу британиялык газета The Sun маалымдады.
""Титаниктин" режиссёру Жеймс Кэмерон стриминг кызматтарынын биринин жетекчилиги менен сюжети чөгүп кеткен "Титан" батискафынын окуясы боло турган сериалды тартуу боюнча сүйлөшүүлөрдү жүргүзүүдө", - деп айтылат маалыматта.
Эске салсак, 19-июнда Атлантика океанынын Титаник кыйраган жерден туристтери бар кеме жоголгон. Кийин, 23-июнь күнү Титаник кыйраган жерден жоголгон кеменин калдыктары табылган. Ичиндеги адамдар каза болгон.
