Коопсуздук кеңешинин төрагасынын орун басары Таалатбек Масадыков маалымат каражаттарында УКМКнын ишмердүүлүгү тууралуу терс пикирин айтып, УКМКнын башчысы Камчыбек Ташиевге кеңеш берүүнү убада кылды.
"Мен Камчыбек Ташиевге УКМК боюнча кеңеш берүүгө даярмын. Кээ бир пункттар, балким, башкача болушу керек эле. УКМК коомчулукка, жалпыга маалымдоо каражаттарына чыга турган бөлүм эмес. Департаменттин өзүнүн тынч дүйнөсү болушу керек ", - деди Масадыков ММКга.
Бирок, КР УКМК бүгүнкү күндө жалпыга маалымдоо каражаттары менен иштөө бийлик үчүн, анын ичинде УКМК үчүн мурда болуп көрбөгөндөй зарыл деп эсептейт, анткени бул коомчулукка аткарылган иштер тууралуу маалымат берүүнүн жеткиликтүү ыкмасы. Элдин кызыкчылыгында ишке ашырылат.
"УКМКга Масадыков берген мындай кеңештердин кереги жок. УКМК Масадыковду Конституцияда каралган кызматтык милдеттерин эске алуу менен анын ыйгарым укуктарын кароого чакырат", - деп белгилейт кызмат.
"УКМК аткаруу бийлигинин маанилүү органы болуп саналат жана зарыл болгон учурда конституциялык укугу бар компетенттүү адамдардын кеңештерин жана сунуштарын колдонот", - деп айтылат УКМКнын билдирүүсүндө.
