Тапшырылган эмгек милдеттерин тийиштүү түрдө аткарбагандыгы үчүн президенттин Ысык-Көл облусундагы ыйгарым укуктуу өкүлү Илияз Иманбетовго сөгүш берилди. Президенттин администрациясынан билдиришкендей, тиешелүү тескемеге Садыр Жапаров кол койду.
Президенттин "Ысык-Көл облусунун калктуу конуштарынын тургундарынын пляждык зоналарга кирүү укугун камсыз кылуу жөнүндө" жарлыгын аткаруу жоопкерчилиги президенттин Ысык-Көл облусундагы ыйгарым укуктуу өкүлүнө, мамлекеттик райондук администрациялардын, жергиликтүү өз алдынча башкаруу органдарынын башчыларына жүктөлгөн. 
 Тема боюнча:Чолпон-Атада пляждардагы тосмолордун дээрлик 90 пайызы алындыБүгүнкү күндө Ысык-Көл облусунун айрым пансионаттарында дарбазалар, тосмолор толугу менен алынган эмес;Көлдүн жээгинен курулуш материалдары ушул күнгө чейин чыгарыла элек.Мындан тышкары Илияз Иманбетов Ысык-Көлдүн жээгинде жайгашкан коомдук тамактануу объектилерин мыйзамсыз курууга жол берген деп айтылат маалыматта.
Бүгүнкү күндө Ысык-Көл облусунун айрым пансионаттарында дарбазалар, тосмолор толугу менен алынган эмес;Көлдүн жээгинен курулуш материалдары ушул күнгө чейин чыгарыла элек.Мындан тышкары Илияз Иманбетов Ысык-Көлдүн жээгинде жайгашкан коомдук тамактануу объектилерин мыйзамсыз курууга жол берген деп айтылат маалыматта.
- Бүгүнкү күндө Ысык-Көл облусунун айрым пансионаттарында дарбазалар, тосмолор толугу менен алынган эмес;
- Көлдүн жээгинен курулуш материалдары ушул күнгө чейин чыгарыла элек.
- Мындан тышкары Илияз Иманбетов Ысык-Көлдүн жээгинде жайгашкан коомдук тамактануу объектилерин мыйзамсыз курууга жол берген деп айтылат маалыматта.
- Бүгүнкү күндө Ысык-Көл облусунун айрым пансионаттарында дарбазалар, тосмолор толугу менен алынган эмес;
- Көлдүн жээгинен курулуш материалдары ушул күнгө чейин чыгарыла элек.
- Мындан тышкары Илияз Иманбетов Ысык-Көлдүн жээгинде жайгашкан коомдук тамактануу объектилерин мыйзамсыз курууга жол берген деп айтылат маалыматта.
