Россия Федерациясынын Өкмөтү Россияга, анын компанияларына жана жарандарына карата достук мамиледе болбогон мамлекеттердин тизмесин бекиткен токтомго кол койду. Бул тууралуу ТАСС министрлер кабинетинин басма сөз кызматына таянуу менен билдирди.
Бекитилген тизмеде АКШ, Канада жана ЕБ өлкөлөрү, ошондой эле Улуу Британия менен көрсөтүлөт: Жерси, Ангилья, Британ Виргин аралдары, Гибралтар. Ошондой эле Украина, Черногория, Швейцария, Албания, Андорра, Исландия, Лихтенштейн, Монако, Норвегия, Сан-Марино, Түндүк Македония, Япония, Түштүк Корея, Австралия, Микронезия, Жаңы Зеландия, Сингапур жана Тайвандын аты аталган аталган.
Документте Россиянын жарандары жана компаниялары тизмеге кирген достук мамиледе болбогон мамлекеттердин кредиторлорунун алдындагы валюталык милдеттенмелери үчүн рубль менен төлөй ала турганы айтылат. Бул үчүн карыз төлөөчү адам россиялык банктан чет өлкөлүк кредитордун атына "С" атайын рублдик эсебин ачууну өтүнөт, ага ал төлөмдү Борбордук банктын курсу боюнча рубль эквивалентиндеги төлөмдөрдү которот. Айына 10 миллион рублга чейин чектөө.
Тизмеде көрсөтүлгөн өлкөлөр Россиянын Куралдуу күчтөрүнүн Украинадагы атайын аскердик операциясына байланыштуу Россияга каршы санкцияларды киргизген же аларага кошулган. Ал Россиянын президентинин 2022-жылдын 5-мартындагы "Айрым чет өлкөлүк кредиторлордун алдындагы милдеттенмелерди аткаруунун убактылуу тартиби жөнүндө" жарлыгын аткаруу максатында бекитилген.
24-февралда Россиянын президенти Владимир Путин Донбассты коргоо үчүн атайын аскердик операция өткөрүү чечимине келгенин билдирген. Мындан үч күн мурда, 21-февралда ал ДНРди жана ЛПРди таануу жөнүндөгү декреттерге, ошондой эле республикалар менен достук, кызматташтык жана өз ара жардамдашуу жөнүндөгү келишимдерге кол койгон.
