Бишкек шаарынын мэриясынын жер пайдаланууну көзөмөлдөө башкармалыгынын "Койша и С" ЖЧКсына ("Казакстан" мейманканасы) карата доо арызынын негизинде соттун чечими менен муниципалдык аймак бошотулду. Бул тууралуу борбор калаанын мэриясынын басма сөз кызматы билдирди.
Бөлүмдүн кызматкерлери "Тазалык" ишканасы менен биргеликте Жибек Жолу пр., 601 дареги боюнча тосмолорду бузуп жатат:
шлакоблок тосмо (3х100 м);2х100 м темир тор менен тосулган футбол аянтчасынын бөлүгү;3x14 м өлчөмүндөгү чатыры бар жайкы ашкана;чатырлар (3х14 м);пескоблок тосмо (3x2 м)."2021-жылдын 13-декабрында Бишкек шаарынын чарбалык иштер боюнча аткаруучусу тарабынан "Коиша и С" ЖЧКсына уруксат берилбеген объектилерди бузуу менен муниципалдык аймакты пайдаланууга тоскоолдукту өз ыктыяры менен алып салуу сунушу менен билдирүү тапшырылган. Бирок алар баш ийген эмес", - деп айтылат маалыматта.
- шлакоблок тосмо (3х100 м);
- 2х100 м темир тор менен тосулган футбол аянтчасынын бөлүгү;
- 3x14 м өлчөмүндөгү чатыры бар жайкы ашкана;
- чатырлар (3х14 м);
- пескоблок тосмо (3x2 м).
- шлакоблок тосмо (3х100 м);
- 2х100 м темир тор менен тосулган футбол аянтчасынын бөлүгү;
- 3x14 м өлчөмүндөгү чатыры бар жайкы ашкана;
- чатырлар (3х14 м);
- пескоблок тосмо (3x2 м).
"2021-жылдын 13-декабрында Бишкек шаарынын чарбалык иштер боюнча аткаруучусу тарабынан "Коиша и С" ЖЧКсына уруксат берилбеген объектилерди бузуу менен муниципалдык аймакты пайдаланууга тоскоолдукту өз ыктыяры менен алып салуу сунушу менен билдирүү тапшырылган. Бирок алар баш ийген эмес", - деп айтылат маалыматта.
