Чүй облусунун аймагында бүгүн, 25-февралда жер титиреди. Өзгөчө кырдаалдар министрлигинен кабарлашкандай, жер титирөөнүн күчү 3 баллга жеткен.
Сейсмология институту берген маалымат боюнча, саат 11:51де Сокулук районунун Кировское, Асылбаш, Шалта жана Москва районунун Садовое, Беловодск айылдарында 3 баллга чейин, Сокулук районунун Шопоков шаарында жана Москва районунун Петровка айылында 2 балган чейин жер титиреди.
Алдын ала маалымат боюнча, жер титирөөдөн жабыркагандар жана кыйроолор катталган жок.
