Бүгүн, 31-мартка карта Бишкектин Моссоветиндеги курс салыштырмалуу туруктуу. Доллар 81-82-сомдон сатып алынып, 82,5-83 сомдон сатылууда. 
Евро да улам төмөндөп, сатып алуу/сатуу - 91-93/94-96 сом болуп калды. 
Россиянын рубли туруктуу. Сатып алуу - 0,95, сатуу - 0,97 сом.
29- жана 30-мартта америкалык жана европа валютасы кескин арзандап, Кыргызстандын Улуттук банкы $5,4 миллион сатып алууга аргасыз болду. 
Эксперттер доллар менен евронун арзандашын россиялык рублдин рыноктогу бекемдеши менен байланыштырышты.
