Алмазбек Атамбаевдин ден соолугунун абалы үчүн Улуттук кардиология жана терапия борборунун дарыгерлеринин консультациясы өттү. Дарыгерлердин - кардиолог жана терапевттин корутундусу боюнча №47 түзөтүү колониясынын шартында экспертиза жүргүзүү сунушталган. Ошентип, Жаза аткаруу мамлекеттик кызматынын басма сөз кызматында Kaktus.media редакциясы Саламаттыкты сактоо министрлигинин башкы адисинин Атамбаевди ооруканада текшерүү керек деген сөзүнө комментарий берди.
"Айыпталуучу Алмазбек Атамбаев стационардык дарылануу боюнча тиркелген ооруканага жатуудан баш тартты. Учурда бейтаптын жалпы абалы канааттандырарлык жана дарыгерлердин көзөмөлүндө", - дешти алар.
Эске салсак, Саламаттыкты сактоо министрлиги дарыгерлер Кыргызстандын экс -президенти Алмазбек Атамбаевди экспертизадан өткөрүүгө даяр экенин айтышкан: ал үчүн Улуттук кардиология жана терапия борборунда кароолчу бар. Бирок мурдагы президент ооруканага жаткырылган эмес.
Буга чейин экс -президенттин адвокаты Замир Жоошев Саламаттыкты сактоо министрлигине "жоопкерчиликти алып, экс -президент ооруп же оорубаганын билдире албайт" деген сунушун айткан. Ал арада анын иши боюнча соттук -медициналык экспертиза кечиккенине байланыштуу токтотулду. Жоошев ошондой эле Атамбаевдин инфаркт болуу коркунучу бар экенин айтты.
