Бишкек ШИИББдин башчысы Азамат Ногойбаев ЧВК "Рёдан" кыймылы тарабынан жашы жете электердин сабалышы боюнча фактылар тууралуу айтып берди. Анын айтымында, кыймыл Россиядан келип, анын катарына жашы жете электер кошулуп, себепсиз мушташка алып келет.
Ногойбаевдин айтымында, Свердлов районунда бир факты тууралуу билдирүү болгон.
"6-7 өспүрүм эки жашы жете элек баланы сабап салышкан. Ата-энелер жана социалдык мугалимдер менен профилактикалык иштер жүргүзүлүп жатат. Кийинки жолу мындай көрүнүштөргө жол бербейбиз деп ойлойм", - деди ШИИББдин башчысы.
