Бүгүн, 5-октябрда КР УКМКнын Токмок шаардык башкармалыгынын Чүй облусу боюнча башкармалыгынын имаратынын капиталдык оңдоп-түзөөдөн кийин расмий ачылышы болду. Ачылышка Улуттук коопсуздук боюнча мамлекеттик комитеттин төрагасы Камчыбек Ташиев катышты. Бул тууралуу аталган департамент билдирди.
Ачылыш аземге Кыргыз Республикасынын Президентинин Чүй облусундагы ыйгарым укуктуу өкүлү Канат Жумагазиев, бөлүмдүн өздүк курамы жана республиканын улуттук коопсуздук органдарынын ардагерлери да келишкен. 
Улуттук коопсуздук боюнча мамлекеттик комитет жаңы имарат бардык заманбап талаптарга жооп берип, улуттук коопсуздук кызматкерлеринин эффективдүү иштеши үчүн керектүү жабдыктар менен толук камсыздалганын билдирди.
Ташиев белгилегендей, өлкөнүн бардык облустарында жана райондорунда КР УКМК кызматкерлерине кызматтык милдеттерин аткаруу үчүн зарыл шарттар мындан ары да түзүлөт.
Андан соң УКМКнын башчысы мамлекеттик кызматкерлердин арасындагы коррупцияны жоюу жана уюшкан кылмыштуу топтордун ишмердүүлүгүнө бөгөт коюу боюнча чараларды ишке ашырууну улантуу маанилүү экенин айтты. Анан ал: "Бардык кылмышкерлер жасалган ар бир мыйзам бузуу үчүн жооп беришет",- деп баса белгиледи. Мисал катары, 4-октябрдагы Камчыбек Асанбектин жок кылынышын айтты.Тема боюнча:Камчы Көлбаевдин сөөгү Чолпон-Атада жерге берилдиОоба, салт боюнча Камчыбек Ташиев Улуттук коопсуздук боюнча мамлекеттик комитеттин Токмоктогу бөлүмүнүн короосуна балаты отургузду. 







4-октябрда саат 14:30дар чамасында Ибраимов жана Кулатов көчөлөрүнүн кесилишиндеги "Учкун" ААКсынын жанында ("Blonder Pub" ресторанында) атышуу болгондугу белгилүү болгон. УКМКнын атайын отряды кримтөбөл Камчыбек Асанбекти (Көлбаев) кармоо операциясы. "Учкундун" айланасы курчоого алынып, окуя болгон жерге бир нече тез жардам унаалары келген. Саламаттыкты сактоо министри Алымкадыр Бейшеналиев, башкы прокурор Курманкул Зулушев да келишти. Көп өтпөй Kaktus.media сайтынын бир нече булактары Камчы Көлбаев өлтүрүлгөнүн жазып чыгышкан, бирок анын жактоочусу жана бийлик өкүлдөрү муну бир нече саат бою тастыкташкан эмес. Саат 19:00дөр чамасында УКМК Камчы Көлбаевди криминалдык авторитет Дөө-Чыңгыздын өлүмүнө катыштыгы бар деп кармоо аракетинде Көлбаев курал колдонуу менен куралдуу каршылык көрсөткөнүн, анын жыйынтыгында кримтөбөл жок кылынгандыгы тастыкталды.Улуттук коопсуздук боюнча мамлекеттик комитеттин маалыматы боюнча, "Дарыгерлер Камчыбек Асанбектин октон алган жаракатынан каза болгондугун тастыкташты, УКМКнын кызматкерлери жана жарандар арасында жабыркагандар жок".
Ооба, салт боюнча Камчыбек Ташиев Улуттук коопсуздук боюнча мамлекеттик комитеттин Токмоктогу бөлүмүнүн короосуна балаты отургузду.
4-октябрда саат 14:30дар чамасында Ибраимов жана Кулатов көчөлөрүнүн кесилишиндеги "Учкун" ААКсынын жанында ("Blonder Pub" ресторанында) атышуу болгондугу белгилүү болгон. УКМКнын атайын отряды кримтөбөл Камчыбек Асанбекти (Көлбаев) кармоо операциясы. "Учкундун" айланасы курчоого алынып, окуя болгон жерге бир нече тез жардам унаалары келген. Саламаттыкты сактоо министри Алымкадыр Бейшеналиев, башкы прокурор Курманкул Зулушев да келишти. Көп өтпөй Kaktus.media сайтынын бир нече булактары Камчы Көлбаев өлтүрүлгөнүн жазып чыгышкан, бирок анын жактоочусу жана бийлик өкүлдөрү муну бир нече саат бою тастыкташкан эмес. Саат 19:00дөр чамасында УКМК Камчы Көлбаевди криминалдык авторитет Дөө-Чыңгыздын өлүмүнө катыштыгы бар деп кармоо аракетинде Көлбаев курал колдонуу менен куралдуу каршылык көрсөткөнүн, анын жыйынтыгында кримтөбөл жок кылынгандыгы тастыкталды.
Улуттук коопсуздук боюнча мамлекеттик комитеттин маалыматы боюнча, "Дарыгерлер Камчыбек Асанбектин октон алган жаракатынан каза болгондугун тастыкташты, УКМКнын кызматкерлери жана жарандар арасында жабыркагандар жок".
