Жеңиш чокусунда альпинисттер Мехри Жафари менен Реза Адине издеп жатышат. Kaktus.media сайтынан алынган маалыматты Кыргызстандын Өзгөчө кырдаалдар министрлиги Ысык-Көл облусу боюнча тастыктады.
Кыргызстандын Өзгөчө кырдаалдар министрлигине 8-августта Ирандын Кыргызстандагы элчилигинен маалымат келип түшкөн. Дайынсыз жоголгондор теги ирандык британиялык жарандар.
Өзгөчө кырдаалдар министрлигинин маалыматы боюнча, профессионалдуу куткаруучулар менен тик учактардын катышуусу менен издөө 6-августта башталып, ушул күнгө чейин уланууда. Мехри Жафаринин туугандары жана жакын альпинисттери биринчи издөө аракети ийгиликсиз болгонун айтышты. Туугандары кайра -кайра издөө -куткаруу иштерин жүргүзүү үчүн акча чогултуу өнөктүгүн башташты.
Альпинизм кызматын "Ак-Сай Трэвел" компаниясы көрсөткөн. Жумушчулар альпинисттерди да издеп жатышат. Аларга учурда лагерде жүргөн башка спортчулар жардам беришет.
Кыз биринчи, эркек экинчи жоголгон.
Издөө иштерине эки альпинист тең жоголгон жердин татаалдыгы издөөгө тоскоол болууда.
