Бүгүн, 13-июлда, Жогорку Кеңештин депутаты Шайлообек Атазов парламенттин конституциялык мыйзамдар жана мамлекеттик уюштуруу боюнча комитетинин жыйынында Борбордук шайлоо комиссиясынын башчысы Нуржан Шайлдабековага кесиптештеринин үстүнөн арызданды.
Ал шайлоо мыйзамдарына киргизилген өзгөртүүлөрдө люстрация боюнча норма каралганбы деп сурады. Ал Жогорку Кеңешке үчүнчү жолу шайланып, бирок эч нерсе жасабаган депутаттар бар экендигин айтты.
"Алар үчүнчү жолу депутат болушкан, бирок өз округдары үчүн эч нерсе кылышкан эмес. Алар интригалар менен гана алектенишет, бир дагы мыйзам долбоорун жазышкан жок, чогулуштарда балык болуп отурушат", - деди Атазов кимдир бирөө жөнүндө.
БШКнын төрайымы Нуржан Шайлдабекова люстрация үчүн түздөн-түз норма жок экендигин, бирок талапкерлерге бир катар талаптар бар экендигин белгиледи. Мисалы, талапкердин каржылык отчету ал шайлоонун катышуучусу болгон учурдан тартып киргизилет (БШКнын кароосунда анын жана анын үй-бүлөсүнүн кирешелери, чыгымдары жана каржылык милдеттенмелери жөнүндө декларациялар. - Kaktus.media түшүндүрмөсү).
Атазов ошондой эле шайлоодо добуш берүү жүрүп жаткан автоматташтырылган башкаруу тутумдарына кызыкты. Ал мындай урналарды кайсы өлкөлөр колдоноорун сурады жана алардын бир бөлүгү гана колдонулаары чынбы деп собол салды?
Шайлдабекова АБТ Кореяда чыгарылып, ар кайсы өлкөлөрдө колдонулуп жаткандыгын айтты. Ошол эле учурда шайлоодо 5700 автоматташтырылган башкаруу тутумунун бардыгы колдонулат деп ынандырды.
Депутат төрага БШК боюнча кененирээк жооп бериши керек деп эсептейт, анткени көпчүлүгү шайлоого нааразы.
"4-октябрда" өтө таза "шайлоо өткөрүлгөндүктөн, төңкөрүш болуп өттү. Бүгүн" Биримдик "жана" Мекеним Кыргызстан "партиялары жок, бирок Бишкек жана Ош шаарларындагы шайлоонун жыйынтыгын бардыгы көрүп жатат" деп айтты эл өкүлү.
