Темир Сариев Кумтөр иши боюнча камакка алынган. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына Кыргызстандын УКМКсынан билдиришти.
Белгиленгендей, тергөө иш-аракеттеринин жана далилдердин негизинде 2021-жылдын 3 -августунда өлкөнүн убактылуу премьер -министри Темир Сариевди камакка алуу чечимин кабыл алган. Улуттук коопсуздук боюнча мамлекеттик комитет.
Сариев экономика министри жана ошол эле учурда тиешелүү мамлекеттик комиссиянын төрагасы болуп туруп, Кумтөр кенин иштетүүдөн экологияга келтирилген зыяндын суммасын бир нече миллиард сомго баалабагандыгы аныкталган, анын натыйжасында мамлекет ири зыян тарткан.
