18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.
21-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
22-октябрда жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде да жаан жаап, тоолуу райондорго кар түшөт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.
23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектерине кар түшөт.
24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан , 22-октябрда 15-20 м/с.га чейин жетет.
18-октябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн 4 ... + 6 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +18 ... + 20 ° C, жаан -чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.19-октябрь, шейшембиТүнкүсүн +5 ... + 7 ° C, жаан -чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +20 ... + 22 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.20-октябрь, шаршембиТүнкүсүн +6 ... + 8 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +20 ... + 22 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.21-октябрь, бейшембиТүнкүсүн 8 ... + 10 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +21 ... + 23 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.22-октябрь, жумаТүнкүсүн +6 ... + 8 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 14 метрге чейин жетет.Күндүз +9 ... + 11 ° C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 14 метрге чейин жетет.23-октябрь, ишембиТүнкүсүн +3 ... + 5 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +8 ... + 10 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.24-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +1 ... + 3 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +11 ... + 13 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Кыргызстандын 25-26-октябрга болжолдуу аба ырайы25-26-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Күндүз абанын температурасы бир аз жогорулайт.Талас облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы 18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.21-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаады.22-октябрда жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жаан жаап, тоолорго кар түшөт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 22-октябрда 15-20 м/с.га чейин жетет.Ош облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.21-октябрда күндүз жана 22-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда күндүз жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 22-октябрда 15-20 м/с.га чейин жетет.Жалал-Абад облусунда 18-24-октябрга карата аба ырайы18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.21-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 22-октябрда 15-20 м/с.га чейин жетет.Баткен облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.21-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 22-октябрда 15-20 метрге жетет.Ысык-Көл облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы18-21-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.22-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда күндүз жана 23-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт. 23-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.24-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар, күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 22-23-октябрда 15-20 метрге жетет.Каракол, Чолпон-Ата18-21-октябрда жана 22-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.22-октябрда күндүз жана 23-октябрда мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9м/с. дан, 22-23-октябрда 14 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы18-21-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.22-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда күндүз жана 23-октябрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамал 4-9 м/с.
Түнкүсүн 4 ... + 6 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +18 ... + 20 ° C, жаан -чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
19-октябрь, шейшембиТүнкүсүн +5 ... + 7 ° C, жаан -чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +20 ... + 22 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.20-октябрь, шаршембиТүнкүсүн +6 ... + 8 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +20 ... + 22 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.21-октябрь, бейшембиТүнкүсүн 8 ... + 10 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +21 ... + 23 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.22-октябрь, жумаТүнкүсүн +6 ... + 8 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 14 метрге чейин жетет.Күндүз +9 ... + 11 ° C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 14 метрге чейин жетет.23-октябрь, ишембиТүнкүсүн +3 ... + 5 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +8 ... + 10 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.24-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +1 ... + 3 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +11 ... + 13 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Кыргызстандын 25-26-октябрга болжолдуу аба ырайы25-26-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Күндүз абанын температурасы бир аз жогорулайт.Талас облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы 18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.21-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаады.22-октябрда жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жаан жаап, тоолорго кар түшөт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 22-октябрда 15-20 м/с.га чейин жетет.Ош облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.21-октябрда күндүз жана 22-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда күндүз жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 22-октябрда 15-20 м/с.га чейин жетет.Жалал-Абад облусунда 18-24-октябрга карата аба ырайы18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.21-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 22-октябрда 15-20 м/с.га чейин жетет.Баткен облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.21-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 22-октябрда 15-20 метрге жетет.Ысык-Көл облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы18-21-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.22-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда күндүз жана 23-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт. 23-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.24-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар, күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 22-23-октябрда 15-20 метрге жетет.Каракол, Чолпон-Ата18-21-октябрда жана 22-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.22-октябрда күндүз жана 23-октябрда мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9м/с. дан, 22-23-октябрда 14 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы18-21-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.22-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда күндүз жана 23-октябрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамал 4-9 м/с.
Түнкүсүн +5 ... + 7 ° C, жаан -чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +20 ... + 22 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
20-октябрь, шаршембиТүнкүсүн +6 ... + 8 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +20 ... + 22 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.21-октябрь, бейшембиТүнкүсүн 8 ... + 10 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +21 ... + 23 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.22-октябрь, жумаТүнкүсүн +6 ... + 8 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 14 метрге чейин жетет.Күндүз +9 ... + 11 ° C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 14 метрге чейин жетет.23-октябрь, ишембиТүнкүсүн +3 ... + 5 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +8 ... + 10 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.24-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +1 ... + 3 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +11 ... + 13 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Кыргызстандын 25-26-октябрга болжолдуу аба ырайы25-26-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Күндүз абанын температурасы бир аз жогорулайт.Талас облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы 18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.21-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаады.22-октябрда жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жаан жаап, тоолорго кар түшөт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 22-октябрда 15-20 м/с.га чейин жетет.Ош облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.21-октябрда күндүз жана 22-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда күндүз жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 22-октябрда 15-20 м/с.га чейин жетет.Жалал-Абад облусунда 18-24-октябрга карата аба ырайы18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.21-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 22-октябрда 15-20 м/с.га чейин жетет.Баткен облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.21-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 22-октябрда 15-20 метрге жетет.Ысык-Көл облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы18-21-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.22-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда күндүз жана 23-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт. 23-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.24-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар, күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 22-23-октябрда 15-20 метрге жетет.Каракол, Чолпон-Ата18-21-октябрда жана 22-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.22-октябрда күндүз жана 23-октябрда мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9м/с. дан, 22-23-октябрда 14 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы18-21-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.22-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда күндүз жана 23-октябрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамал 4-9 м/с.
Түнкүсүн +6 ... + 8 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +20 ... + 22 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
21-октябрь, бейшемби
Түнкүсүн 8 ... + 10 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +21 ... + 23 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
22-октябрь, жумаТүнкүсүн +6 ... + 8 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 14 метрге чейин жетет.Күндүз +9 ... + 11 ° C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 14 метрге чейин жетет.23-октябрь, ишембиТүнкүсүн +3 ... + 5 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +8 ... + 10 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.24-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +1 ... + 3 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +11 ... + 13 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Кыргызстандын 25-26-октябрга болжолдуу аба ырайы25-26-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Күндүз абанын температурасы бир аз жогорулайт.Талас облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы 18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.21-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаады.22-октябрда жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жаан жаап, тоолорго кар түшөт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 22-октябрда 15-20 м/с.га чейин жетет.Ош облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.21-октябрда күндүз жана 22-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда күндүз жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 22-октябрда 15-20 м/с.га чейин жетет.Жалал-Абад облусунда 18-24-октябрга карата аба ырайы18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.21-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 22-октябрда 15-20 м/с.га чейин жетет.Баткен облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.21-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 22-октябрда 15-20 метрге жетет.Ысык-Көл облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы18-21-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.22-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда күндүз жана 23-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт. 23-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.24-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар, күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 22-23-октябрда 15-20 метрге жетет.Каракол, Чолпон-Ата18-21-октябрда жана 22-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.22-октябрда күндүз жана 23-октябрда мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9м/с. дан, 22-23-октябрда 14 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы18-21-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.22-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда күндүз жана 23-октябрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамал 4-9 м/с.
Түнкүсүн +6 ... + 8 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 14 метрге чейин жетет.
Күндүз +9 ... + 11 ° C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 14 метрге чейин жетет.
23-октябрь, ишембиТүнкүсүн +3 ... + 5 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +8 ... + 10 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.24-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +1 ... + 3 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +11 ... + 13 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Кыргызстандын 25-26-октябрга болжолдуу аба ырайы25-26-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Күндүз абанын температурасы бир аз жогорулайт.Талас облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы 18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.21-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаады.22-октябрда жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жаан жаап, тоолорго кар түшөт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 22-октябрда 15-20 м/с.га чейин жетет.Ош облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.21-октябрда күндүз жана 22-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда күндүз жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 22-октябрда 15-20 м/с.га чейин жетет.Жалал-Абад облусунда 18-24-октябрга карата аба ырайы18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.21-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 22-октябрда 15-20 м/с.га чейин жетет.Баткен облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.21-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 22-октябрда 15-20 метрге жетет.Ысык-Көл облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы18-21-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.22-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда күндүз жана 23-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт. 23-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.24-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар, күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 22-23-октябрда 15-20 метрге жетет.Каракол, Чолпон-Ата18-21-октябрда жана 22-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.22-октябрда күндүз жана 23-октябрда мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9м/с. дан, 22-23-октябрда 14 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы18-21-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.22-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда күндүз жана 23-октябрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамал 4-9 м/с.
Түнкүсүн +3 ... + 5 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +8 ... + 10 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
24-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +1 ... + 3 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +11 ... + 13 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Кыргызстандын 25-26-октябрга болжолдуу аба ырайы25-26-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Күндүз абанын температурасы бир аз жогорулайт.Талас облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы 18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.21-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаады.22-октябрда жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жаан жаап, тоолорго кар түшөт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 22-октябрда 15-20 м/с.га чейин жетет.Ош облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.21-октябрда күндүз жана 22-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда күндүз жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 22-октябрда 15-20 м/с.га чейин жетет.Жалал-Абад облусунда 18-24-октябрга карата аба ырайы18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.21-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 22-октябрда 15-20 м/с.га чейин жетет.Баткен облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.21-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.22-октябрда жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 22-октябрда 15-20 метрге жетет.Ысык-Көл облусу боюнча 18-24-октябрга карата аба ырайы
Түнкүсүн +1 ... + 3 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +11 ... + 13 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Кыргызстандын 25-26-октябрга болжолдуу аба ырайы
25-26-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Күндүз абанын температурасы бир аз жогорулайт.
18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.
21-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаады.
22-октябрда жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.
23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жаан жаап, тоолорго кар түшөт.
24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 22-октябрда 15-20 м/с.га чейин жетет.
18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.
21-октябрда күндүз жана 22-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
22-октябрда күндүз жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.
23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 22-октябрда 15-20 м/с.га чейин жетет.
18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.
21-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
22-октябрда жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.
23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 22-октябрда 15-20 м/с.га чейин жетет.
18-20-октябрда жана 21-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.
21-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
22-октябрда жана 23-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 22-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.
23-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 22-октябрда 15-20 метрге жетет.
18-21-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
22-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
22-октябрда күндүз жана 23-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт. 23-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.
24-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар, күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 22-23-октябрда 15-20 метрге жетет.
18-21-октябрда жана 22-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.
22-октябрда күндүз жана 23-октябрда мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт.
24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9м/с. дан, 22-23-октябрда 14 м/с.га чейин жетет.
18-21-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
22-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
22-октябрда күндүз жана 23-октябрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
24-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамал 4-9 м/с.
