Ырчы Бек Исраилов Казакстанда өткөн эл аралык сынакта 1-орунга ээ болду. Бул тууралуу ырчы социалдык баракчасы аркылуу билдирди.
"Астанада өткөн Роза Багланова апабыздын 100 жылдыгына арналган эл аралык сынакта1орунга ээ болдук. Калыстар тобуна өзгөчө рахмат алардын катарында Кыргыз Республикасынын Эмгек сиңирген артисти Гүлнара Тойгонбаева эжекебизге чоң рахмат", - деп жазылат билдирүүдө.
Белгилей кетсек, Бек Исралиов ушул жылдын июль айында "Славян базары" музыкалык сынагына катышып, 3-орунду ээлеген.
