Афганистанда өкмөт миңдеген сулуулук салондорду жаап жатат.
Талибандын Адеп-ахлак боюнча министрлиги "аялдардын жүзүнө кам көрүүгө корогон көп суммадагы каражат үй-бүлөлөрдүн жакырлануусуна алып келип жатат" жана айрым "косметикалык процедуралар ислам эрежелерине туура келбейт" деген негизде буйрук чыгарганын маалымдады.
Талибдер бийликке келгени Афганистанда аялдардын көптөгөн укуктары чектелип жатат. Алардын билим алуусунан тарта, коомдук жайларга баруусуна чейин.
Эң негизгиси Афганистандагы аялдар чүмкөнүп жүрүүгө милдетүү.
