Кыргызстанда федерациянын ордуна Эл аралык көкбөрү ассоциациясы түзүлгөн. Башкы прокуратуранын маалыматына караганда, аталган бирикменин президенти болуп өлкөнүн башкы прокурору Курманкул Зулушев шайланды.
Белгиленгендей, бүгүн, 13-августта ассоциациянын курултайы өтүп, анда эл аралык федерацияны ассоциацияга айландыруу чечими кабыл алынды. Ошондой эле бирикменин жетекчилери шайланды.
Конгресске тогуз өлкөнүн федерацияларынын өкүлдөрү катышты.
Вице-президенттикке Казакстандан "Жаппай көк пар" федерациясынын жетекчиси Дирманов Гани, Өзбекстандан "Улок купкари" Адхамов Равшанбек, Алтай Республикасынан "Көк бөрү" Тузачинов Эркин киришти.
Экс-вице-президенттер Аскар Салымбеков менен Набижон Жураев (Өзбекстан) ардактуу президент болушту.
