Жогорку Кеңештин депутаттары 19-апрелде акыйкатчы Атыр Абдрахматованын ишин канааттандырарлык эмес деп табышты.
Абдрахматова маалымат бергенден кийин депутат Кундузбек Сулайманов баяндаманы талкуулабай, дароо тиешелүү комитеттин чечимине добуш берүүнү сунуштады. Бирок бир күн мурун, 18-апрелде Конституциялык мыйзамдар комитети Акыйкатчынын баяндамасын уккан.
Добуш берүү учурунда Абдрахматованын баяндамасын эске алуу үчүн 14 депутат добуш берсе, 41 депутат каршы болду.
Адахан Мадумаров түшүнүксүз чечимге комитет эмне кылды деп сурады. Анын айтымында, комитет отчётко жөн эле көңүл бурбастан, "макул" же "каршы" деп добуш бериши керек болчу.
Комитеттин төрайымы Чолпон Султанбекова комитет отчётту дайыма көңүлгө алып, канааттандырарлык же канааттандырарлык эмес деген чечимди Жогорку Кеңеш чыгара турганын айтты.
Ал арада Балбак Түлөбаев чечим туура кабыл алынганын кошумчалады. 
Өз кезегинде "Ата-Журт Кыргызстан" фракциясынын лидери Бактыбек Сыдыков фракция Абдрахматованын ишине канааттандырарлык эмес деген баа берүүнү сунуштап жатканын билдирди. Ал депутаттардын жазуу жүзүндөгү чечими бар экенин кошумчалады.
Сулайманов спикерден өзүнүн сунушун кайрадан добушка коюуну, бирок аны канааттандырарлык эмес баа берүү жөнүндө пункт менен толуктоону өтүндү.
Ошол эле учурда "Ынтымак" фракциясынын лидери Марлен Маматалиев 10 мүнөттүк танапис сурады.
Андан соң спикер Нурланбек Шакиев "Ата-Журт Кыргызстан" фракциясынын чечимин окуп берди. Анда депутаттар Атыр Абдрахматованын ыйгарым укуктарын мөөнөтүнөн мурда токтотууну сунушташканын айтып, бул маселе чечилген деп кошумчалады.
