Баткенде нөшөрлөп жааган жамгырдан улам эгин талааларын суу каптады. Ошондой эле мөндүр аралаш жамгырдан улам эгиндерге зыян келтирилген дешет ӨКМнын маалымат кызматынан.
19-майда Баткен районунун Кыштут айыл өкмөтүнүн Газ, Согмент, Таян, Сай, Кыштут жана Чарбак айылдарында мөндүр аралаш жаан жаап, эгин аянттарына зыян келтирген. 
Ошондой эле Айгүл-Таш-Согмент- Таян унаа жолуна сел суулары түшүп, жол каттамын калыбына келтирүү жана тазалоо жумуштарын жүргүзүү үчүн 2-Жол тейлөө ишканасынан 1 бирдик грейдер тартылды.
