Өзбекстандын президенти Шавкат Мирзиёев өлкөнүн Конституциясына өзгөртүүлөрдү киргизүү боюнча референдумдан кийин мөөнөтүнөн мурда шайлоо өткөрүүнү чечти.
"Албетте, мындай чечимдин кандай объективдүү зарылчылыгы бар деген суроо табигый нерсе. Эмне үчүн мен президенттик мөөнөттүн калган үч жарым жылын өз демилгем менен берип жатам? Себеби, өзүңүздөр көрүп тургандай, биздин негизги мыйзамыбызда бийликтин бардык деңгээлдери реформаланып, алардын ортосундагы тең салмактуулук олуттуу өзгөрүүдө. Экинчиден, жаңыланган Конституциябызда президенттин, парламенттин, өкмөттүн, министрлердин, губернаторлордун алдына кийинкиге калтырууга болбой турган жаңы саясий, социалдык жана экономикалык милдеттер коюлган", - деди Мирзиёев.
Анын айтымында, Өзбекстандын эли бийликтен бардык тармактарда олуттуу жана актуалдуу өзгөрүүлөрдү, реформаларды күтөт.
"Дүйнөдө жана биздин аймакта курч, оор кырдаал өкүм сүрүп турган азыркы кырдаалда өнүгүүнүн туура жана натыйжалуу жолун табуу зарыл. Ошого байланыштуу жаңыланган мамлекеттик бийликтин системасында элибиз ишенген лидерге мандат бергиле", - деди Өзбекстандын башчысы.
Ал ошондой эле шайлоо мыйзам чегинде, ачык жана айкын өтөт деп ишендирди.
"Саясий партиялар, президенттикке талапкерлер аренага өлкөбүздүн тынчтыгына жана бакубаттуулугуна, элибиздин бакубаттуулугуна кызмат кыла турган жаңы идеялар, демилгелер менен чыгышат", - деп жыйынтыктады Мирзиёев.
Эске салсак, Өзбекстанда өлкөнүн Конституциясына өзгөртүү киргизүү боюнча референдум өткөн. Жаңыланган пункттардын биринде президенттин ыйгарым укуктарын беш жылдан жети жылга узартуу каралган. Кошумчалай кетсек, кабыл алынган конституциялык мыйзам долбоору азыркы мамлекет башчысы Шавкат Мирзиёевдин бул кызматка катары менен эки мөөнөттөн кийин кайра шайлануусуна жол ачат.
