Бүгүн, 17-декабрда өлкө башчы Садыр Жапаров кыргыз футболунун 100 жылдыгына арналган футбол боюнча достук оюнга катышат.
Оюнга президент Садыр Жапаров жана УКМКнын төрагасы Камчыбек Ташиев да катышат. 
Биринчи матчта президенттин администрациясы маданият өкүлдөрүнөн турган "Өнөр" командасы менен беттешет. 
Садыр Жапаров 11-катар санында ойносо Камчыбек Ташиев 7-катар санында ойноп жатат. Эсинерде болсо, Неймар 11чи, ал эми Криштиану Роналдо 7чи номер менен ойноп келишет. 
Матч саат 14:00до башталган. 
Учурда эсеп 2:2.
