Жарандык коомду жана адам укуктарын өнүктүрүү боюнча Россия Федерациясынын Президентинин алдындагы Кеңештин Эл аралык кызматташуу боюнча туруктуу комиссиясы Кыргызстандагы мекендештерди коргоо чараларын күчөтүүгө чакырат. Бул тууралуу ТАСС жекшемби күнү СПЧ басма сөз кызматына шилтеме берүү менен жазат.
"Кадрлар боюнча комиссиянын мүчөлөрү Кыргызстанда мекендештерибизге карата достукка каршы аракеттердин көбөйүшүнө олуттуу тынчсыздануусун билдиришти. Бул көрүнүштөр орус тилдүү адамдарга лингвистикалык жана этникалык негизде кол салуу аракетине негизделген. Жакында Бишкектеги дүкөндө кардар менен орус тилинде сүйлөшкөн кызга ачыктан ачык кол салуу - мунун баары коркунучтуу сигналдар болуп саналат ", - деп айтылат билдирүүдө.
"Биз Россиядагы жооптуу аткаруу бийлигин чет өлкөлөрдөгү орус мекендештерин коргоо чараларын күчөтүүгө чакырабыз", - деп айтылат билдирүүдө.
СПЧнын Туруктуу Комитетин мындай окуялар Кыргызстанда "Россия менен стратегиялык өнөктөштүктүн багытын жарыялаган ЕАЭБге жана ЖККУга мүчө болгон өлкөдө" болуп жаткандыгы өзгөчө тынчсыздандырат. СПЧнын эл аралык комиссиясынын мүчөлөрү мекендештерибизге кысым көрсөтүүнүн бардык учурларын иликтөөгө даяр экенин жарыялаган Кыргызстандын расмий бийлиги муну мүмкүн болушунча тезирээк жана өтө этияттык менен жасашат деп үмүттөнүшөт", - деп айтылат комиссиянын билдирүүсүндө. 
Белгилей кетсек, июль айынын ортосунда дзюдо боюнча машыгуу лагеринде 9 жаштагы бала сабалган. Орус коомчулугу бул окуяны улутуна карап басмырлоо катары кабыл алган. Бирок, машыктыруучулар бул жерде улуттук мотив жок экенин айтышты. Чыр бардык тараптардын узакка созулган сүйлөшүүлөрүнөн кийин жөнгө салынды. 
Андан кийин, августтун башында, белгисиз адам администраторго кол салып, анын кыргызча сүйлөшүн талап кылганы белгилүү болгон.
