Буга чейин Башкы прокуратура "Кумтөр Голд Компани" ЖАКтын мурдагы тышкы менеджери, учурда "Улуу көчмөндөрдүн мурасы" улуттук холдингинин жетекчиси Тенгиз Бөлтүрүктү кармаган. Бишкектин Октябрь райондук соту Теңиз Бөлтүрүктү 10-ноябрга чейин УКМКнын СИЗОсуна калтырды.
Анын кармалышы мыйзамдуу жана негиздүү деп табылды.
Башкы прокуратура "Кумтөр Голд Компани" ЖАКтын кызматкерлеринин коррупциялык схемасынын натыйжасында мамлекетке 1 миллиард сомго жакын зыян келтирилгенин билдирген.
Белгилей кетсек, Теңиз Бөлтүрүктөн тышкары Камсыздандыруу боюнча адис Айша-Гүл Фронтбек кызы Джаналиева менен каржы департаментинин директору Рыспек Токтогулов дагы кармалган.
