Нурай Марс президенттик администрациясынын малыматтык саясат бөлүмүнүн жетекчиси болуп дайындалды. Тиешелүү буйрукка Садыр Жапаров кол койгон. 
Нурай Марс 1991-жылдын 29-сентябрында Бишкек шаарында туулган. 
Билими жогорку, 2015-жылы Улуттук университеттин журналистика факультетин аяктаган. Учурда Кыргыз экономика университетинде финансы жана кредит факультетинде "Коомчулук менен байланыш түзүү адиси" адистигинде билим алып келет. 
2017жылдан - 2021-жылдын 18-майына чейин, КРдин Улуттук банкынын коомчулук менен байланышуу бөлүмүнүн башкы адиси болуп иштеген. 
2010-2011 жана 2013-2014-жылдары Бишкек шаардык мэриянын коомчулук менен байланышуу башкармалыгында жетекчинин орун басары. 
2013-жылы Жергиликтүү башкаруу жана этника арасындагы мамилелер мамлекеттик агенттиктин пресс-катчысы.
