Кечээ, 31 -июлда Каракол шаарындагы дарыядагы суунун деңгээлинин көтөрүлүшүнүн натыйжасында "Ривер Парк" бузулган. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына жергиликтүү тургундар билдиришти.
Парктын бүт инфраструктурасы олуттуу зыянга учурады, кээ бирлери жөн эле жуулуп кетти. Тактап айтканда, суу парктын эки бурчун бириктирген көпүрөнү алып кетти.
Парк 2017 -жылы ачылган жана ошол эле аталыштагы дарыянын жээгинде жайгашкан. Долбоор USAIDдин бизнести өнүктүрүү демилгеси жана шаардык мэрия менен өнөктөштүктө "Destination Каракол" коомдук бирикмеси тарабынан ишке ашырылган.
Андан кийин парктын курулушуна 7 миллион сом сарпталгандыгы маалымдалды. Парктын өзү эки жылга курулган.
