Казакстан менен Кытайдын өкмөттөрү эки тарапка тең өз жарандарына визасыз режим киргизүүнү пландап жатышат. Тиешелүү токтомдун долбоорун Тышкы иштер министрлиги даярдады деп билдирет Tengritravel.kz.
Документке ылайык, казакстандыктар Кытайда, ал эми кытай жарандары Казакстанда чек арадан өткөн учурдан тартып 30 күндөн ашык эмес жана 90 күндөн 180 күндүк мөөнөттө визасыз жүрө алышат.
Токтом долбоорунда келишимге президент Касым-Жомарт Токаевдин 18-19-майдагы Кытайга мамлекеттик сапарынын алкагында Сиань шаарында кол коюлары белгиленген.
