Жазаларды аткаруу мамлекеттик кызматынын басма сөз кызматы кылмыш дүйнөсүндө "Дөө" деген ат менен белгилүү Чыңгыз Жумагуловдун бошотулушуна байланыштуу түшүндүрмө берди. Буга чейин бошотуу мыйзам бузуулар менен ишке ашканы белгиленген: Жумагулов жумуш убактысынан тышкары бошотулган, бул одоно мыйзам бузуу.
"Жумагулов беш жылга эркинен ажыратылды, ал эми жаза мөөнөтү 2021-жылдын 11-июлунда, башкача айтканда жекшембиде туура келген
.
Өз кезегинде, Кыргыз Республикасынын жаза аткаруу мыйзамынын 159-беренесинин 2-бөлүгүнө ылайык:
белгилүү бир мөөнөткө эркиндигинен ажыратуу түрүндөгү жазага соттолгондор жаза мөөнөтүнүн акыркы күнүнүн биринчи жарымында бошотулат;эгерде жазанын мөөнөтү дем ​​алыш күнү же майрам күнү бүтсө, соттолгон адам жазаны өтөөдөн мурунку күнү же майрам күнү бошотулат.Бул нормага ылайык, Жумагулов ишембинин биринчи жарымында, 10-июлда бошотулган. Жумагуловду бошотуу мыйзамдын чегинде болуп, Жазаларды аткаруу мамлекеттик кызматы тарабынан кызматтык текшерүүгө негиз жок ", - деп билдиришти башкармалыктан.
- белгилүү бир мөөнөткө эркиндигинен ажыратуу түрүндөгү жазага соттолгондор жаза мөөнөтүнүн акыркы күнүнүн биринчи жарымында бошотулат;
- эгерде жазанын мөөнөтү дем ​​алыш күнү же майрам күнү бүтсө, соттолгон адам жазаны өтөөдөн мурунку күнү же майрам күнү бошотулат.
- белгилүү бир мөөнөткө эркиндигинен ажыратуу түрүндөгү жазага соттолгондор жаза мөөнөтүнүн акыркы күнүнүн биринчи жарымында бошотулат;
- эгерде жазанын мөөнөтү дем ​​алыш күнү же майрам күнү бүтсө, соттолгон адам жазаны өтөөдөн мурунку күнү же майрам күнү бошотулат.
Бул нормага ылайык, Жумагулов ишембинин биринчи жарымында, 10-июлда бошотулган. Жумагуловду бошотуу мыйзамдын чегинде болуп, Жазаларды аткаруу мамлекеттик кызматы тарабынан кызматтык текшерүүгө негиз жок ", - деп билдиришти башкармалыктан.
