Кыргызстандын 30 жылдыгынын алдында Бишкектин четиндеги желек аянычтуу көрүнүштө. Бул тууралуу сүрөтчү Бекбосун Жайчибеков социалдык тармактарга жазган.
Ал кечээ, 18 -августта жергиликтүү телеканалдардын бирине интервью берүүгө аргасыз болгонун жазган. Журналисттер интервьюну туунун артында тартууну чечишти жана ал экипажы менен Бишкектин четиндеги Боз-Бөлтөк тоосуна жөнөдү. Бирок, бул жерге келгенде, алар көңүлү чөгүштү. Желектин четтери айрылган жана оператор бардык кемчиликтерин жашырып, аны тасмага тартуу үчүн көп күч жумшалган.
Мамлекеттин жок дегенде ушул желекти алмаштырууга мүмкүнчүлүгү жокпу? Бабанов кетсе, анда желектин эч кимге кереги жокпу? Эгерде бийликтин дарамети жок болсо, анда байлыгы менен мактангандар бар. Алар кам көрө алышпайбы? желек? Балким биз өзүбүз мамлекеттик символикаларды калыбына келтирүү үчүн жок дегенде бир сом чогултууга арзыйбызбы? Уят эмеспи!", - деп жазган Жайчибеков.
Эске салсак, туу 2012 -жылдын 31 -августунда Кыргыз Республикасынын эгемендүүлүгүнүн 21 жылдыгына карата орнотулган. Флагштоктун бийиктиги 75 м, баннердин өзү 337 кв. м жана салмагы 50 кг Түркияда ошол кездеги премьер -министр Өмүрбек Бабановдун демилгеси менен 8 миллион сомго жасалган. Бабанов министрлер кабинетин жетектеп турганда желек өкмөттүн балансында болчу, бирок ал отставкага кеткенден кийин Улуттук банктын балансына которулган.
Kaktus.mediaга Улуттук банкы бир нече жыл мурун баннер Мамлекеттик мүлктү башкаруу фондунун (ММБФ) балансына которулганын кабарлады. ММБФ кырдаал менен күрөшүүгө жана кийинчерээк комментарий берүүгө убада берди
