Кечээ, 25-апрелде, Садыр Жапаров "Кабар " агенттигине берген берген маегинде 26-майда коңшу өлкөлөрдүн президенттери келе турганын билдирген. 
"26-май күнү түшкө чейин Казакстандын Президенти Касым-Жоомарт Токаев расмий визит менен келет. Түштөн кийин Өзбекстандын Президенти Шавхат Миромонович Мирзиёев расмий сапары менен келет. 27-майда ЕАЭБке кирген өлкөлөрдүн президенттеринин баары келишет. Ар нерсенин өз убагы келет. "Эч бир президент келбеди" деп сайрагандар сабыр кылып турушсун. Баары келет", - деди президент.
