Кыргызстандык Нурмухаммад пинг-понг тобун нунчак менен кайтарып чаап жаңы рекорд койду. 
Мекендешибиз россиялык Биринчи каналдын "Я почти знаменит" шоусуна катышып, бир мүнөттө нунчак менен 49 пинг-понгтун тобун кайтарды. 
Ал койгон рекордду "Интеррекорд" Эл аралык агенттиги расмий түрдө каттоого алды. 
Эске салсак, Нурмухаммад Ташмаматов 6 жашында Максим Галкиндин "Лучше всех" шоусуна катышып, көрүүчүлөрдүн сүймөнчүгү болгон. Ал Жалал-Абаддан болгондугун айтып, келечекте Брюс Ли же Жеки Чанга окшоп киноактер болууну самай тургандыгын билдирген. 
Батыш мушташына спортчу Алишер Сыдыков машыктырат, ал эми нунчакты ээлөөгө атасы Асылбек Урмонов үйрөткөн. 
