Бүгүн, 17-апрелде алты ай мурун кармалган саясатчы Жеңиш Молдокматов Бишкектин Биринчи Май райондук сотуна жеткирилди. Анда массалык баш аламандыкка даярдануу боюнча анын баш коргоо чарасын узартуу же өзгөртүү каралат.
Айтымында, кармалгандар түрмөдөн коркпойт.
"Бир адам абакта жатып, ал жактан ага акыл-эс кирген жок. А биз бул абактан коркпойбуз. Алты ай бою 37 тергөөчү эч нерсе таба алган жок, себеби эч мыйзам бузуу жок", - деди Молдокматов.
Андан соң ал жабык эшик артында өтүп жаткан сот залына жеткирилди.
