Эртең, 8-октябрда Бишкек шаарында масштабдуу ишембилик өткөрүлөт. Бишкек шаарынын мэриясы бардык шаар тургундарын, чарба жүргүзүүчү субъекттерди масштабдуу жалпы республикалык ишембиликке катышууга чакырат.
Урматтуу шаар тургундары, айлана-чөйрөгө кам көрүү, тазалык жана ыңгайлуулук ар бирибизден башталат. Четте калбай, жарандык активдүүлүктү көрсөтүңүздөр.
Буга чейин өлкө боюнча масштабдуу ишембилик 17-сентябрга белгиленген. Тажикстандын куралдуу кол салуусунан улам масштабдуу ишембилик токтотулган.
