"Бүгүн, Кыргызстан жана Түркмөнстан биздин өлкөлөрдүн элдеринин түпкү кызыкчылыктарына жооп берген тыгыз жана көп кырдуу диалогго умтулууларын жана каалоолорун көрсөтүштү", - деди Кыргыз Республикасынын Президенти Садыр Жапаров бүгүн, 28-июнда. Түркмөнстандын Президенти Гурбангулы Бердымухамедов менен сүйлөшүүлөрдөн кийинки маалымат каражаттарына берген маегинде.
Президенттик администрациянын маалыматына ылайык, Садыр Жапаров эки тараптуу сүйлөшүүлөр курч жана жемиштүү болгонун, кыргыз-түркмөн мамилелерин өнүктүрүүнүн негизги маселелери, саясий, соода-экономикалык, транзиттик, логистикалык, маданий чөйрөлөрдөгү стратегиялык өнөктөштүктү мындан ары кеңейтүүнүн жана тереңдетүүнүн келечеги бар экендигин белгиледи. , гуманитардык жана башка чөйрөлөр, өз ара аракеттенүү, ошондой эле актуалдуу аймактык жана эл аралык маселелер боюнча пикир алмашуу болду.
Президент белгилегендей, көптөгөн маселелер боюнча тараптар өз ара түшүнүшүүгө жетишип, эки өлкөнүн кызыкчылыктарын эске алуу менен келишимдерге жетишти жана айрым маселелер боюнча мындан аркы чечимдер белгиленди.
"Биз кызматташтыгыбыздын узак мөөнөттүү стратегиялык мүнөзүн тастыктадык жана аны чыңдоо жана эки тараптуу өнөктөштүктүн чоң потенциалын ачуу үчүн зарыл болгон бардык нерселерди жасоого даяр экенибизди билдирдик.
Биз биргелешкен күч-аракеттер эң чоң натыйжа бере турган тармактарга токтолдук, биринчи кезекте соода-экономикалык жана инвестициялык байланыштар, энергетика, транспорт жана логистика, агроөнөр жай чөйрөлөрүндөгү кызматташтык жөнүндө болду. Соода-экономикалык кызматташууну диверсификациялоо максатында алар өз ара сооданы көбөйтүү, биргелешкен ишканаларды ачуу жана өнөр жай кызматташтыгын өнүктүрүү каалоосун билдиришти ", - деди Садыр Жапаров.
Президенттер ошондой эле эки тарапты кызыктырган эл аралык жана аймактык темалар боюнча пикир алмашышты.
"Биздин мамлекеттер эл аралык саясаттын көптөгөн негизги маселелери боюнча дал келген же окшош позицияны карманат, биз ар дайым бири-бирибиздин демилгелерибизди колдойбуз. Биз алдыдагы иш-чараларга байланыштуу маселелерди талкууладык, анын ичинде Борбордук Азия мамлекеттеринин башчыларынын кезектеги консультативдик жолугушуусун уюштуруу", - деп Садыр Жапаров баса белгиледи.
Мындан тышкары, мамлекет башчылары эки тараптуу кызматташуунун келишимдик-укуктук базасын кеңейтүү маселелерин талкуулашты. Жолугушуунун жыйынтыгында соода-экономикалык чөйрөдө, билим берүү, маданият, спорт жана жаштар саясаты жаатында, ошондой эле тышкы иштер министрликтеринин ортосундагы кызматташтык боюнча бир катар документтерге кол коюлду.
Тараптар өлкөлөрдөгү эпидемиялык кырдаалдын жакшырышын эске алуу менен өз ара маданият күндөрүн өткөрүүнү кубатташты.
Жыйынтыгында мамлекет башчысы сүйлөшүүлөрдүн жыйынтыгына канааттангандыгын билдирди.
"Биздин бардык келишимдерибиз жана талкууланган маселелерибиз ийгиликтүү жүзөгө ашырылат деп ишенем. Бир тууган Түркмөнстан менен бардык тармактарда динамикалуу жана өз ара пайдалуу жемиштүү кызматташтыкты өнүктүрүүгө каалоо дагы, аракет дагы бар.
Бүгүнкү иш сапар кыргыз-түркмөн мамилелеринин жогорку деңгээлинин көрсөткүчү болуп саналат, бул Кыргызстандын Түркмөнстандын атынан ишенимдүү досу жана стратегиялык өнөктөшү бар экендигин тастыктайт ", - деп баса белгиледи Президент Садыр Жапаров, Түркмөнстандын Президенти Гурбангулы Бердымухамедовго даярдыгы үчүн ыраазычылыгын билдирип жатып.
