Жолчулардын өтө жай иштөөсүнө нааразы болгон жарандар Kaktus.mediaнын Call-борборуна кайрылышкан.
"Фучик көчөсүнөн Профсоюзная менен Ленская көчөлөрүнүн ортосунда эртең менен тыгындар бир саатка созулат. Айдоочулар шашкандыктан каршы тилкеге ​​чыгып кетишет. Күн сайын эртең менен жана кечинде баш таламандык. Мунун баары жолду оңдоп бүтө албагандыктан. Ансыз деле бул 500 метр жолду эки айдан бери жасап жатышат", - деп нааразы болушууда шаардыктар.
Бул тилкеге ​​канализациялык коллектор курулуп жатканын мэриянын басма сөз кызматы "Бишкексууканал" ЖККсына таянуу менен билдирди. Анын жалпы узундугу 11 чакырымды түзөт. Жаңы канализация системасын куруу үчүн диаметри 1000 мм жана 2000 мм болгон темир-бетон түтүктөр орнотулат, аларды орнотуу атайын жабдууларды, белгилүү билимди жана көндүмдөрдү колдонууну талап кылган татаал процесс.
"Ал эми жер астындагы иштер ал жерге кабелдер тартылгандыктан татаалдашат. Курулуш иштери бир нече сменада жүргүзүлүп жатат. Иштин максаты - борбордун түштүк жана батыш аймактарында калк үчүн ыңгайлуу, ыңгайлуу шарттарды түзүү, ошондой эле конушта суу чыгаруунун ишенимдүүлүгүн жогорулатуу", - деп айтылат маалыматта.
