Окурман Call-борборго маалымат жөнөткөн
Анын айтымында, мурунку күнү кечинде Бишкектен Кара-Балтага кетчү кичи автобустар болгон эмес. "Мен бир айдоочуну Петровкага алып кетүүгө араң көндүрдүм. Адатта жол кире 45 сом болчу. Бирок, ал 70 сом алам деп, эч ким иштегиси келбей калганын, бул баа менен пайда көрбөй жатканын айтты" - деп окурман нааразы болду.
Чүй аймактык администрациясынын инспекторлору 9-10-сентябрда Бишкек - ​​Кара-Балта каттамындагы баа тууралуу маалыматты текшеришти. Бул тууралуу КРдин Транспорт жана коммуникация министрлигинин басма сөз кызматы кабарлады. Ал эми эки күндүк текшерүүлөрдүн жыйынтыгында тарифтердин көтөрүлгөнү аныкталган жок.
Билдирүүдө бүгүн Бишкек - ​​Кара-Балта каттамында төмөнкүлөр иштеп жатканы айтылат:
374 (экспресс) - 23 унаа, Жол кире - 60 сом;339 (жөнөкөй) - 8 унаа, Жол кире - 50 сом;302 (жөнөкөй) - 16 унаа, Жол кире - 50 сом."Чалдовар - Бишкек" жана "Кайыңды - Бишкек" каттамдарында:334 - 18 унаа, Жол кире - 80 сом;303 - 30 унаа, Жол кире- 80 сом."Сокулук - Бишкек" каттамында 369 кичи автобус, 25 унаа бар. Жол кире 25 сом."Беловодское - Бишкек" каттамында 370 маршуртка, 30 автотранспорттун кичи автобусу бар. Жол кире 40 сом.Айдоочулардын айтымында, автобустардын кечигүүсү, айыл жолундагы тыгын менен байланыштуу. Сокулук жана Новопавловкада жол оңдолуп жатат.КТУнун транспорттук көзөмөл бөлүмүнүн инспектору Маловодное стационардык постунда Чүй ОИИБдин жол кайгуул кызматынын инспекторлору менен күн сайын нөөмөттө турушканын билдирген.
- 374 (экспресс) - 23 унаа, Жол кире - 60 сом;
- 339 (жөнөкөй) - 8 унаа, Жол кире - 50 сом;
- 302 (жөнөкөй) - 16 унаа, Жол кире - 50 сом.
- 374 (экспресс) - 23 унаа, Жол кире - 60 сом;
- 339 (жөнөкөй) - 8 унаа, Жол кире - 50 сом;
- 302 (жөнөкөй) - 16 унаа, Жол кире - 50 сом.
"Чалдовар - Бишкек" жана "Кайыңды - Бишкек" каттамдарында:
334 - 18 унаа, Жол кире - 80 сом;303 - 30 унаа, Жол кире- 80 сом."Сокулук - Бишкек" каттамында 369 кичи автобус, 25 унаа бар. Жол кире 25 сом."Беловодское - Бишкек" каттамында 370 маршуртка, 30 автотранспорттун кичи автобусу бар. Жол кире 40 сом.Айдоочулардын айтымында, автобустардын кечигүүсү, айыл жолундагы тыгын менен байланыштуу. Сокулук жана Новопавловкада жол оңдолуп жатат.КТУнун транспорттук көзөмөл бөлүмүнүн инспектору Маловодное стационардык постунда Чүй ОИИБдин жол кайгуул кызматынын инспекторлору менен күн сайын нөөмөттө турушканын билдирген.
- 334 - 18 унаа, Жол кире - 80 сом;
- 303 - 30 унаа, Жол кире- 80 сом.
- 334 - 18 унаа, Жол кире - 80 сом;
- 303 - 30 унаа, Жол кире- 80 сом.
"Сокулук - Бишкек" каттамында 369 кичи автобус, 25 унаа бар. Жол кире 25 сом.
"Беловодское - Бишкек" каттамында 370 маршуртка, 30 автотранспорттун кичи автобусу бар. Жол кире 40 сом.
Айдоочулардын айтымында, автобустардын кечигүүсү, айыл жолундагы тыгын менен байланыштуу. Сокулук жана Новопавловкада жол оңдолуп жатат.
КТУнун транспорттук көзөмөл бөлүмүнүн инспектору Маловодное стационардык постунда Чүй ОИИБдин жол кайгуул кызматынын инспекторлору менен күн сайын нөөмөттө турушканын билдирген.
