Кийинки жылы, Мамлекеттик каттоо кызматы "Унаа" мамлекеттик мекмесинин базасында Кара-Балта жана Талас шаарларында Транспорттук каражаттарды жана айдоочулук курамды каттоо боюнча калкты тейлөө борборлорун ачууну пландаштырууда
Учурда имараттарды оңдоп-түзөө иштери жана андан аркы профилин өзгөртүү боюнча иштер жүргүзүлүүдө. 
Эске салсак, Кыргызстандагы биринчи АвтоЦОН борбор шаарыбызда 2020-жылдын 1-сентябрынан бери иштеп келет. Жылдын соңуна чейин Бишкектин батыш тарабына дагы бир Транспорттук каражаттарды жана айдоочулук курамды каттоо боюнча калкты тейлөө борборунун ачылышы пландалууда.
