Бүгүн, 15-июлда Токмок шаарынын тургундарынын тобу акыркы кайталап шайлоого карата нааразычылыктарын билдиришти. Алар Токмок шаардык кеңешине болгон кайталап шайлоону жараксыз деп табууну, ошондой эле добуш берүүнүн жыйынтыктарын жокко чыгарууну талап кылышууда.
Чолпон Сыдыкованын айтымында, 11-июлдагы шайлоо кайрадан каттоолор менен бурмалоолор аныкталган 11-апрелдеги шайлоолор сыяктуу таза эмес махинациялар менен коштолду.
"Бирок 11-апрель тазараак болгон экен. 11-июлда көптөгөн пара алуу фактылары катталды", - деди ал.
Мисал катары Сыдыкова Патриот Ынтымагы партиясы менен "Эл биримдиги" партиясынын агитатору Зина шаар тургундарына пара берип жатканда, № 7077 шайлоо участогунда тартылган видео тууралуу айтып берди. Мыйзам бузуулар жөнүндө арыздар Токмак АШКсына жана Борбордук шайлоо комиссиясына жиберилген.
"Мен жактагы 7076 участкасында " Бирге "партиясынын талапкери Азамат кантип батирде акча таркатып жаткандыгына өзүм күбө болдум. Бул факты боюнча мен полиция чакырдым, бирок полиция кызматкерлери кыбырап келгенче, тигилер ишин бүтүп коюшту мен далилдей алган жокмун. Мен арыз жаздым, бирок милиция тарабынан эч кандай реакция болгон жок ", - деди ал.
Аял мыйзам бузууларды каттоо учурунда Токмокко Ж.К.нын депутаты Урмат Самаев келгендигин айтты.
"Биз Токмоктун укук коргоо органдары ага толугу менен баш ийээрин билебиз. Себеби ал ЖКнын коррупцияга каршы күрөшүү комитетинин орун басары. Мен түшүнөм, Ички иштер министрлиги менен УКМК баарын көзөмөлдөй албайт", - деп кошумчалады ал.
"Бирге", "Эл Биримдиги" партиялары шайлоочуларга пара берүү менен алектенишкен.
Дагы бир активист Гуля Сарбашева кошумчалагандай, бул шайлоонун негизги жыйынтыгы шаардык кеңеш түзүлгөндөн кийин шаардын мэрин шайлоо болуп саналат.
"Мэрди эл шайлашы керек, партиялык система эскирип бүттү. Шайлоо эски Конституция боюнча өтүп жатат, ошондуктан өткөн жылдын сценарийи кайталанды. Эмне үчүн апрель айында өткөн шайлоонун жыйынтыгы жокко чыгарылды Эгерде тиешелүү органдар таза жана ачык шайлоону камсыз кыла албаса? " - деди ал.
Ал Президенттин таза жана ачык-айкын шайлоо өткөрүү убадасын эске салды. Ал кошумчалагандай, эки партия - "Эмгек" жана "Асыл Мурас Жаштары", алардын пикири боюнча, таза үгүт иштерин жүргүзүштү.
Мунун бардыгы Атамбаев менен Жээнбеков доорун эске салат.
Алар бул маселени жеке көзөмөлүнө алуу үчүн президент Садыр Жапаровго жана УКМКнын башчысы Камчыбек Ташиевге кайрылышты.
Токмак шаардык кеңешине алдын ала беш партия кирген:
"Эмгек"."Бирге"."Эл Биримдиги"."Асыл Мурас-Жаштар"."Патриот ынтымагы".
- "Эмгек".
- "Бирге".
- "Эл Биримдиги".
- "Асыл Мурас-Жаштар".
- "Патриот ынтымагы".
- "Эмгек".
- "Бирге".
- "Эл Биримдиги".
- "Асыл Мурас-Жаштар".
- "Патриот ынтымагы".
