Саясий ишмер Мелис Аспеков бошотулду. Маалыматты Kaktus.media сайтына Жаза аткаруу мамлекеттик кызматынан тастыктады.
Аспеков Молдовановкадагы колонияда жазасын өтөп жаткан. 23-майда ал бошотулду. Анын бошотулушунун себеби айтылган жок.
Белгилей кетсек, буга чейин "24.kg" маалымат агенттиги Аспеков соттолгондорго ырайым кылуу менен бошотулганын билдирген. Президент Садыр Жапаров ырайым кылуу боюнча жарлыкка 23-майда кол койгон.
Эске салсак, Мелис Аспековго "Кыргыз темир жолу" ишканасынын экс-директору Василий Дашковдон алдамчылык жана 250 миң доллар талап кылган деген айып тагылган. Ал 7 жылга эркинен ажыратылган
