Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 24-февралга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 12;Ош – 0;Чүй областы – 3;Ош областы – 3;Талас областы – 0;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 2.Бир сутканын ичинде 24 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 025 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 59 адам айыкты:Бишкек – 23;Ош –3;Чүй областы – 19;Ош областы – 0;Талас областы – 1;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 9;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 82 938 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан өлүм катталган жок.24-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 460 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 379 адам, амбулатордук дарылоодо 309 адам.
Бишкек – 12;Ош – 0;Чүй областы – 3;Ош областы – 3;Талас областы – 0;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 2.Бир сутканын ичинде 24 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 025 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 59 адам айыкты:Бишкек – 23;Ош –3;Чүй областы – 19;Ош областы – 0;Талас областы – 1;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 9;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 82 938 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан өлүм катталган жок.24-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 460 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 379 адам, амбулатордук дарылоодо 309 адам.
- Бишкек – 12;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 3;
- Ош областы – 3;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 0;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 2.
- Бишкек – 12;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 3;
- Ош областы – 3;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 0;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 2.
Бир сутканын ичинде 24 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 025 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 59 адам айыкты:
Бишкек – 23;
Ош –3;
Чүй областы – 19;
Ош областы – 0;
Талас областы – 1;
Нарын областы – 0;
Ыссык-Көл областы – 9;
Джалал-Абад областы – 2;
Баткен областы – 2.
Бардыгы болуп 82 938 адам.
Өткөн суткада коронавирустан өлүм катталган жок.
24-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 460 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып чыккан.
Стационардык дарылоодо 379 адам, амбулатордук дарылоодо 309 адам.
