Ош шаарында эки мектеп окуучусунда коронавирус аныкталды. Алар окуган эки мектеп карантинге жабылды. Бул тууралуу бүгүн, 14-апрелде, Kaktus.media редакциясына түштүк борбордун мэринин катчысы Азамат Абсаттров маалымдады. 
Анын айтымында, бүгүн 14-апрелде муниципалитет "Олимп" жана "Жетиген" мектептерин 14 күнгө карантинге жабуу чечимин кабыл алган. Анткени үч окучууда коронавирус аныкталган. 
"Башка окуучулардын коопсуздугун сактоо максатында мектептер 14 күнгө жабылды. Окуучулардын бири үй-бүлөсүнөн жугузган, калган экөө кайдан оору жугузганы белгисиз. Мугалимдердин арасында COVID-19 аныкталган эмес. Окутуу онлайн форматта өтөт", - деп Абсаттаров билдирди.
