Токмокто бир нече адам "Яндекс таксинин" кызматкерин коркутушкан. Бул тууралуу Kaktus.media сайтына Токмок шаардык кеңешинин депутаты Чолпон Сыдыкова ырастап, Facebook баракчасына да жазып чыкты.
Анын айтымында, "Яндекс такси" кеңсесинин кызматкери коркутуулар боюнча Токмок ШИИБине арыз жазган.
"Кеңсенин кызматкери Токмок шаардык ички иштер башкармалыгына арыз жазды. Мага жиберген видеодон шаардык кеңештин депутаттары Кайрат Чокеев менен Зафар Абраимовду ("Бирге" саясий партиясы), ошондой эле депутаттын бир тууган агасы, "Люкс" такси кызматынын ээси Саид Абраимовду көрдүм", - деди Сыдыкова.
Ал ошондой эле бул адамдардын баары Токмок шаарынын мэри Урмат Самаевге жакын экенин кошумчалады.
"Токмоктун "кожоюну" кимдерге ишмердүүлүк кылууга болорун, кимдерге иштөөгө уруксат, кимдер жок экенин чечет. Самаевдин келиши менен 90-жылдардагы Токмокко кайтып келдик. Бизнесмендерди коркутуу, опузалоо, коркутуу. Инвесторлордун, жаңы бизнесмендердин келиши тууралуу эмне айтууга болот? Мына аларды эмне күтүп турат. Шаарды уюшкан кылмыштуу топтордон бирөө сактап калдыбы? УКМКнын башчысы Камчыбек Ташиевден, ички иштер министри Улан Ниязбековдон жооп күтүп, шаардагы уюшкан кылмыштуу топтун бардык мүчөлөрүнө чара көрүүнү суранам", - дейт Сыдыкова.
Чүй ОИИББдин маалыматына караганда, 26-февраль күнү милицияга Г.Э. аттуу жаран арыз менен кайрылып, ошол күнү "Салтанат KG" ишканасынын, башкача айтканда, "Яндекстин" кеңсесине уруксатсыз кирип, коркутуп кеткен 6-7 адамга чара көрүүнү суранган. Алар такси кызматкерлерине адепсиз сөздөрдү айтып, физикалык күч колдонуу менен коркутушкан.
"Бул факты маалыматты каттоо журналына жана Токмок ШИИБде катталган. Текшерүү иштери башталды. Учурда окуянын бардык катышуучулары такталып, тергөө амалдары жүргүзүлүүдө", - дешет милициядан.
