УКМКнын жетекчиси Камчыбек Ташиев Өмүрбек Бабановдун 9-октярдан кийин оппоненттери менен жолугушуусу боюнча комментарий берди. 
Бул билдирүүнү Өмүрбек Бабанов Kaktus.media'га берген интервьюсунда 6-ноябрда эле айткан болчу. Бирок, Алмазбек Атамбаевдин адвокаты Замир Жоошев, ошол интервьюнун үзүндүсүн эми гана жарыялаган. 
9 октября на площади произошли массовые беспорядки. Омурбек Бабанов тоже говорит, что организатор беспорядков и заказчик провокаторов возможно Сооронбай Жээнбеков. Следственные органы должны установить виновных. Однак в МВД, ГКНБ и Ген прокуратуре до сих сидят люди Жээнбекова. pic.twitter.com/bc9IYhqusE
"Бабанов калп айтып, коомчулукту адаштырбасын, биз аны менен 9-октябрдан кийин жолуккан эмеспиз, анын алдында митинг уюштурган биз эмес деп, актанган эмеспиз. Руслан Казакбаев калп айттырбайт, биз Бабанов менен 9-октябрга чейин жолукканбыз. Дагы бир жолу айтам, Бабанов калп айтты, ал Атамбаев жана башкалар менен аянтка барып, элдин бийлигин тартып алгысы келген. Биз иликтейбиз, 9-октябрда чагымчылык кылгандардын бардыгын жазалайбыз", - деп Ташиев жазды. 
Белгилей кетсек, Өмүрбек Текебаев Super.TV'га интервью берип жатып да, 9-октябрда аянтта чогулгандардын жарымынан көбү Сооронбай Жээнбековдун адамдары болгон, деп айтты. Бул тууралуу саясатчыга экс-президент өзү айткан экен.
