Россельхознадзордун администрациясы Челябинск жана Курган облустары боюнча Казакстандан жана Кыргызстандан Россияга 199 тонна фитосанитардык тобокелдикке ээ болгон продукцияны импорттоодо 10 эл аралык мыйзамдардын бузулушун аныктады.
Маркировкасы, таңгагы, документтери жана лицензиялоочу сертификаттары жок туруп, төмөнкүлөрдү импорттоого аракет кылышкан:
 21 тонна ак капуста;20 тонна пияз жана таттуу калемпир;17 тонна жаңгак.Алар 100 тонна таттуу калемпирди таңгаксыз Курган аймагына алып өтүүгө аракет кылышкан. Калемпирдин машинага үйүлүп жүктөлгөнү транспортировкалоо талаптарына туура келбейт.
- 21 тонна ак капуста;
- 20 тонна пияз жана таттуу калемпир;
- 17 тонна жаңгак.
- 21 тонна ак капуста;
- 20 тонна пияз жана таттуу калемпир;
- 17 тонна жаңгак.
Алар 100 тонна таттуу калемпирди таңгаксыз Курган аймагына алып өтүүгө аракет кылышкан. Калемпирдин машинага үйүлүп жүктөлгөнү транспортировкалоо талаптарына туура келбейт.
