Москвада массалык мушташтан кийин 49 адам кармалды, алардын 12си кыргыздар. Бул тууралуу орусиялык маалымат каражаттары жазып чыгышты.
Буга чейин кармалгандардын саны азыраак экени кабарланган.
Бир күн мурун полицияга Бауманская көчөсүндөгү жаңжал тууралуу билдирүү келип түшүп, ал мушташка чейин жеткен. Ага канча адам катышканы тактала элек. Ички иштер министрлигинин маалыматы боюнча, алар полиция келгенче качып кетишкен.
Мушташка катыштыгын текшерүү үчүн полиция 49 адамды аймактык ички иштер бөлүмүнө алып кеткен. Кармалган 15 адам үчүн алар майда бейбаштык боюнча протокол түзүшкөн. Жабыркагандар тууралуу маалымат жок.
Маалым болгондой, мушташка Борбор Азиядан келген иммигранттар катышкан. Анын артынан, атап айтканда, Кыргызстандын 12 жараны, Өзбекстандын бир жараны жана Тажикстандын бир жараны кармалган.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрация болуп саналат.
