Бүгүн, 14-августта жогорку окуу жайларга абитуриенттерди тандоонун жана кабыл алуунун V туру башталды. Билим берүү жана илим министрлигинен кабарлашкандай, абитуриенттерди каттоо 16-август күнү сааат 14:00дө аяктайт. 
Жогорку окуу жайларга кабыл алуунун I, II, III, IV турунда жалпы 21 миң 750 абитуриент кабыл алынды.
Эскерте кетсек, 2023-2024-окуу жылына карата жогорку окуу жайларына тандоо "Абитуриент онлайн" https://2020.edu.gov.kg/vuz автоматташтырылган маалыматтык системасы аркылуу төрт тур менен жүргүзүлөт. Абитуриенттер ЖОЖдун жайгашкан жерине барбай эле электрондук формада арыз бере алышат.
Жогорку окуу жайларга онлайн режиминде кабыл алуу нускамасы:
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык.
