Саламаттыкты сактоо министрлиги 2022-жылдын 4-январына карата коронавирус боюнча бир күндүк статистиканы жарыялады.
4-январь күнү эртең менен Кыргызстанда коронавирус инфекциясынын 52 жаңы учуру аныкталганын COVID-19га каршы күрөшүү боюнча республикалык штаб билдирди.
Бишкек - ​​34;Ош - 10;Жалал-Абад облусу – 6;Ысык-Көл облусу – 2;Нарын облусу – 0;Чүй облусу – 0;Талас облусу – 0;Ош облусу – 0;Баткен облусу – 0.Жалпы мезгил ичинде коронавирустун 184 879 учуру катталды.Каза болгондорКыргызстанда бир суткада эки адам коронавирустан каза болду.Эки өлүм тең Бишкек шаарында катталган. Бейтаптар эмдөөдөн өткөн эмес.2020-жылдын март айынан бери расмий маалыматка ылайык, өлкөдө коронавирустан 2807 адам каза болду.АйыккандарБир сутка ичинде республика боюнча 50 адам айыгып чыкты.Бишкекте - 30;Ош - 4;Чүй облусу – 5;Ошская - 1;Ысык-Көл – 4;Жалал-Абад – 3;Баткен -3.2020-жылдын март айынын башынан бери расмий маалыматтар боюнча 179 997 адам айыгып чыкты.
- Бишкек - ​​34;
- Ош - 10;
- Жалал-Абад облусу – 6;
- Ысык-Көл облусу – 2;
- Нарын облусу – 0;
- Чүй облусу – 0;
- Талас облусу – 0;
- Ош облусу – 0;
- Баткен облусу – 0.
- Бишкек - ​​34;
- Ош - 10;
- Жалал-Абад облусу – 6;
- Ысык-Көл облусу – 2;
- Нарын облусу – 0;
- Чүй облусу – 0;
- Талас облусу – 0;
- Ош облусу – 0;
- Баткен облусу – 0.
Жалпы мезгил ичинде коронавирустун 184 879 учуру катталды.
Кыргызстанда бир суткада эки адам коронавирустан каза болду.
Эки өлүм тең Бишкек шаарында катталган. Бейтаптар эмдөөдөн өткөн эмес.
2020-жылдын март айынан бери расмий маалыматка ылайык, өлкөдө коронавирустан 2807 адам каза болду.
Бир сутка ичинде республика боюнча 50 адам айыгып чыкты.
Бишкекте - 30;Ош - 4;Чүй облусу – 5;Ошская - 1;Ысык-Көл – 4;Жалал-Абад – 3;Баткен -3.2020-жылдын март айынын башынан бери расмий маалыматтар боюнча 179 997 адам айыгып чыкты.
- Бишкекте - 30;
- Ош - 4;
- Чүй облусу – 5;
- Ошская - 1;
- Ысык-Көл – 4;
- Жалал-Абад – 3;
- Баткен -3.
- Бишкекте - 30;
- Ош - 4;
- Чүй облусу – 5;
- Ошская - 1;
- Ысык-Көл – 4;
- Жалал-Абад – 3;
- Баткен -3.
2020-жылдын март айынын башынан бери расмий маалыматтар боюнча 179 997 адам айыгып чыкты.
