Бүгүн, 2-июлда Шайлоо жана референдум өткөрүү боюнча борбордук комиссиянын жаңы курамы өз төрайымын шайлады. Төрайым Нуржан Шайлдабекова болду.
Ошентип, эки талапкер - Абдыжапар Бекматов жана Нуржан Шайлдабекова жетекчиликке ат салышкан.
Жолугушуу учурунда Бекматов баш тартты.
Жыйынтыгында БШКнын 11 мүчөсү Шайлдабекованын талапкерлигине добуш берди. БШКнын жаңы басылган мүчөсү Айнура Жупуева каршы добуш берди.
"2021-жылдын 2-июлунда Кыргыз Республикасынын Шайлоо жана референдум өткөрүү боюнча Борбордук шайлоо комиссиясынын жаңы курамынын биринчи отуруму болуп өттү.
Жолугушууну БШКнын эң улуу мүчөсү Дубанбаева Анар Сартбаевна ачты.
Кыргыз Республикасынын "Кыргыз Республикасындагы шайлоо комиссиялары жөнүндө" Мыйзамына ылайык, биринчи отурумда БШКнын төрагасын жана төраганын орун басарларын шайлоо маселелери чечилди.
БШК мүчөлөрүнүн ачык добуш берүүсүнүн жыйынтыгында Шайлдабекова Нуржан Кармабековна 11 добуш менен Шайлоо жана референдум өткөрүү боюнча борбордук комиссиянын төрайымы болуп шайланды.
Шайназаров Тынчтык Ураимович бир добуштан Кыргыз Республикасынын Борбордук шайлоо комиссиясынын төрагасынын биринчи орун басары болуп шайланды, Нурлан Чокоевич Койчукеев жети добуш менен - ​​экинчи орун басар болуп шайланды ", - деп билдирди БШК.
Эскерте кетсек, Жогорку Кеңеш шаршемби күнү Борбордук шайлоо комиссиясынын жаңы курамын бекиткен.
Тынчтык Шайназаров менен Нурлан Койчукеев төраганын эки орун басары болуп калышты.
Бюллетендеги тараптар төмөнкүдөй бөлүштүрүлдү:
1. "Ата Журт Кыргызстан".2. "Биздин Кыргызстан".3. "Жаңы-Мезгил".4. "Эмгек Партиясы".5. "Замандаш".6. "Коомдук жана Саясий Партия" Биримдиктин Күчү ".7. "Кыргызстан Жашылдар Партиясы".8. Ишеним.9. "Айкөл Кыргызстан".10. "Туран" Демократиялык партиясы.11. "Социал-демократтар".12. "Реформа".13. "Келечек-Келечек".14. "Капитал" Демократиялык партиясы.15. "Өнүгүү-Прогресс".16. "Улуу-Журт".17. "Ынтымак".18. "Биздин Эл".19. Баарына каршы.Шайлоо 11-июлда өтөт.
- 1. "Ата Журт Кыргызстан".
- 2. "Биздин Кыргызстан".
- 3. "Жаңы-Мезгил".
- 4. "Эмгек Партиясы".
- 5. "Замандаш".
- 6. "Коомдук жана Саясий Партия" Биримдиктин Күчү ".
- 7. "Кыргызстан Жашылдар Партиясы".
- 8. Ишеним.
- 9. "Айкөл Кыргызстан".
- 10. "Туран" Демократиялык партиясы.
- 11. "Социал-демократтар".
- 12. "Реформа".
- 13. "Келечек-Келечек".
- 14. "Капитал" Демократиялык партиясы.
- 15. "Өнүгүү-Прогресс".
- 16. "Улуу-Журт".
- 17. "Ынтымак".
- 18. "Биздин Эл".
- 19. Баарына каршы.
- 1. "Ата Журт Кыргызстан".
- 2. "Биздин Кыргызстан".
- 3. "Жаңы-Мезгил".
- 4. "Эмгек Партиясы".
- 5. "Замандаш".
- 6. "Коомдук жана Саясий Партия" Биримдиктин Күчү ".
- 7. "Кыргызстан Жашылдар Партиясы".
- 8. Ишеним.
- 9. "Айкөл Кыргызстан".
- 10. "Туран" Демократиялык партиясы.
- 11. "Социал-демократтар".
- 12. "Реформа".
- 13. "Келечек-Келечек".
- 14. "Капитал" Демократиялык партиясы.
- 15. "Өнүгүү-Прогресс".
- 16. "Улуу-Журт".
- 17. "Ынтымак".
- 18. "Биздин Эл".
- 19. Баарына каршы.
Шайлоо 11-июлда өтөт.
