Президент Садыр Жапаровдун Венгрияга 20-21-августта болгон иш сапары бюджетке 7 миллион сомдон ашык чыгым алып келиши мүмкүн экенин Темиров Live телеканалынын журналисттери аныкташты.
Алардын айтымында, мамлекет башчысы Будапештке No1 - ТУ-154 учагы менен учкан жок, бирок Катар Аткаруучу авиакомпаниясынын A7-HHJ рейсиндеги Airbus A319 учагын тандап алган.
Aviapages сайтынын маалыматы боюнча, бул учактагы бир рейстин баасы бир кишиге орточо 74,5 миң еврону түзөт (23-августка карата курс боюнча 7 миллион 114 миң 750 сом). Ошол эле учурда кадимки учактагы эң кымбат билет президентке 500 еврону түзөт, деп белгилейт сайт.
Эскерте кетсек, Жапаров 20-августта Венгриянын премьер-министри Виктор Орбандын чакыруусу менен башка чет өлкөлөрдүн лидерлери менен бирге Будапешттеги Улуттук атлетика борборунда өткөн жеңил атлетика боюнча дүйнө чемпионатынын эркектер арасындагы жарышынын финалына барган. Ал 21-августта Бишкекке кайтып келген.
