7-каналдын директору Алтынбек Жумаев Кыргызстандын министрлер кабинетинин аппарат жетекчиси Акылбек Жапаровдун кеңешчиси болуп дайындалды. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына өздүк булактар ​​билдирди.
Алардын айтымында, өткөн жуманын башында 7-каналдын башкы директору Алтынбек Жумаев министрлер кабинетинин аппарат жетекчиси Акылбек Жапаровдун кеңешчиси болуп дайындалган. Буйрукка министрлер кабинетинин башчысы өзү кол койду.
Белгилей кетсек, министрлер кабинетинин расмий сайтында Жумаевдин министрлер кабинетинин башчысынын кеңешчиси болуп дайындалгандыгы тууралуу маалымат жок.
Жумаев Алтынбек Мусаевич буга чейин КСДПнын саясий кеңешинин мүчөсү болгон.
