Айсулуу Тыныбекова Ислам тилектештик оюндарында экинчи ирет жеңишке жетти.
Ал бүгүн, 11-августта 62 килограммга чейинки салмак ченинде беттешти.
Айсулуу Казакстандын жана Сенегалдын спортчулары менен беттешкен. Финалда Гвинеянын өкүлү менен күрөшүп, 11:0 эсебинде жеңишке жетти.
Ислам тилектештик оюндарында дагы бир кыргызстандык спортчу Эрназар Акматалиев алтын медаль тагынды. Ал дагы бүгүн 70 килограммга чейинкилер арасында күч сынашты. Финалда 6:0 эсебинде ирандык балбанды жеңип, алтын медалдын ээси болду.
