Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 2 январга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 30;Ош – 5;Чүй областы – 7;Ош областы – 0;Талас областы – 2;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 7;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 3.Бир сутканын ичинде 58 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 81 214 адам ооруга дуушар болду..АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 203 адам айыкты:Бишкек – 75;Ош – 17;Чүй областы – 42;Ош областы – 7;Талас областы – 3;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 38;Джалал-Абад областы – 13;Баткен областы – 6.Бардыгы болуп 76 351 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада Бишкекте коронавирустан эки өлүм катталды.2 январга коронавирус жана пневмониядан 1 358 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Бишкек - 1;Ыссык-Көл областы - 1.Өткөн сутканын ичинде беш медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.Азыркы учурда стационардык дарылоодо 985 адам. Алардын ичинде:Оор абалда - 251 адам;Орто оордук абалда - 671 адам;Өтө оор абалда - 49 адам;Канааттандырардык абалда - 14 адам.Амбулатордук дарылоодо 1604 адам
Бишкек – 30;Ош – 5;Чүй областы – 7;Ош областы – 0;Талас областы – 2;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 7;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 3.Бир сутканын ичинде 58 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 81 214 адам ооруга дуушар болду..АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 203 адам айыкты:Бишкек – 75;Ош – 17;Чүй областы – 42;Ош областы – 7;Талас областы – 3;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 38;Джалал-Абад областы – 13;Баткен областы – 6.Бардыгы болуп 76 351 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада Бишкекте коронавирустан эки өлүм катталды.2 январга коронавирус жана пневмониядан 1 358 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Бишкек - 1;Ыссык-Көл областы - 1.Өткөн сутканын ичинде беш медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.Азыркы учурда стационардык дарылоодо 985 адам. Алардын ичинде:Оор абалда - 251 адам;Орто оордук абалда - 671 адам;Өтө оор абалда - 49 адам;Канааттандырардык абалда - 14 адам.Амбулатордук дарылоодо 1604 адам
- Бишкек – 30;
- Ош – 5;
- Чүй областы – 7;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 7;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 3.
- Бишкек – 30;
- Ош – 5;
- Чүй областы – 7;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 7;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 3.
Бир сутканын ичинде 58 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 81 214 адам ооруга дуушар болду..
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 203 адам айыкты:Бишкек – 75;Ош – 17;Чүй областы – 42;Ош областы – 7;Талас областы – 3;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 38;Джалал-Абад областы – 13;Баткен областы – 6.Бардыгы болуп 76 351 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада Бишкекте коронавирустан эки өлүм катталды.2 январга коронавирус жана пневмониядан 1 358 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Бишкек - 1;Ыссык-Көл областы - 1.Өткөн сутканын ичинде беш медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.Азыркы учурда стационардык дарылоодо 985 адам. Алардын ичинде:Оор абалда - 251 адам;Орто оордук абалда - 671 адам;Өтө оор абалда - 49 адам;Канааттандырардык абалда - 14 адам.Амбулатордук дарылоодо 1604 адам
Бишкек – 75;Ош – 17;Чүй областы – 42;Ош областы – 7;Талас областы – 3;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 38;Джалал-Абад областы – 13;Баткен областы – 6.Бардыгы болуп 76 351 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада Бишкекте коронавирустан эки өлүм катталды.2 январга коронавирус жана пневмониядан 1 358 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Бишкек - 1;Ыссык-Көл областы - 1.Өткөн сутканын ичинде беш медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.Азыркы учурда стационардык дарылоодо 985 адам. Алардын ичинде:Оор абалда - 251 адам;Орто оордук абалда - 671 адам;Өтө оор абалда - 49 адам;Канааттандырардык абалда - 14 адам.Амбулатордук дарылоодо 1604 адам
- Бишкек – 75;
- Ош – 17;
- Чүй областы – 42;
- Ош областы – 7;
- Талас областы – 3;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 38;
- Джалал-Абад областы – 13;
- Баткен областы – 6.
- Бишкек – 75;
- Ош – 17;
- Чүй областы – 42;
- Ош областы – 7;
- Талас областы – 3;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 38;
- Джалал-Абад областы – 13;
- Баткен областы – 6.
Бардыгы болуп 76 351 адам.
Өткөн суткада Бишкекте коронавирустан эки өлүм катталды.2 январга коронавирус жана пневмониядан 1 358 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Бишкек - 1;Ыссык-Көл областы - 1.Өткөн сутканын ичинде беш медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.Азыркы учурда стационардык дарылоодо 985 адам. Алардын ичинде:Оор абалда - 251 адам;Орто оордук абалда - 671 адам;Өтө оор абалда - 49 адам;Канааттандырардык абалда - 14 адам.Амбулатордук дарылоодо 1604 адам
2 январга коронавирус жана пневмониядан 1 358 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Бишкек - 1;Ыссык-Көл областы - 1.Өткөн сутканын ичинде беш медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.Азыркы учурда стационардык дарылоодо 985 адам. Алардын ичинде:Оор абалда - 251 адам;Орто оордук абалда - 671 адам;Өтө оор абалда - 49 адам;Канааттандырардык абалда - 14 адам.Амбулатордук дарылоодо 1604 адам
Бишкек - 1;Ыссык-Көл областы - 1.Өткөн сутканын ичинде беш медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.Азыркы учурда стационардык дарылоодо 985 адам. Алардын ичинде:Оор абалда - 251 адам;Орто оордук абалда - 671 адам;Өтө оор абалда - 49 адам;Канааттандырардык абалда - 14 адам.Амбулатордук дарылоодо 1604 адам
- Бишкек - 1;
- Ыссык-Көл областы - 1.
- Бишкек - 1;
- Ыссык-Көл областы - 1.
Өткөн сутканын ичинде беш медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
Азыркы учурда стационардык дарылоодо 985 адам. Алардын ичинде:Оор абалда - 251 адам;Орто оордук абалда - 671 адам;Өтө оор абалда - 49 адам;Канааттандырардык абалда - 14 адам.Амбулатордук дарылоодо 1604 адам
Оор абалда - 251 адам;Орто оордук абалда - 671 адам;Өтө оор абалда - 49 адам;Канааттандырардык абалда - 14 адам.Амбулатордук дарылоодо 1604 адам
- Оор абалда - 251 адам;
- Орто оордук абалда - 671 адам;
- Өтө оор абалда - 49 адам;
- Канааттандырардык абалда - 14 адам.
- Оор абалда - 251 адам;
- Орто оордук абалда - 671 адам;
- Өтө оор абалда - 49 адам;
- Канааттандырардык абалда - 14 адам.
Амбулатордук дарылоодо 1604 адам
