22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.
Тоолуу участоктордо жалдор тайгак болот. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
23-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
24-декабрда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.
24-декабрда күндүз жана 25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
26-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.
27-декабрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.
28-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдордо кар жаап, муз тоңот.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
22-декабрь, шаршембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.Күндүз +13...+15°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.23-декабрь, бейшембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +10...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.24-декабрь, жумаТүнкүсүн 0...-2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.25-декабрь, ишембиТүнкүсүн -1 ...- 3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +8...+10°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.26-декабрь, жекшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +3...+5°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.27-декабрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -3 ...- 5°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз -1 ...- 3°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.28-декабрь, шейшембиТүнкүсүн -5 ...- 7°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз -1...+1°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 29-30-декабрга карата болжолдуу аба ырайы29-30-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Күндүз абанын температурасынын бир аз жогорулашы күтүлөт.Талас облусунда 22-28-декабрга карата аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.24-25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз, 27-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар жаайт.27-декабрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.28-декабрда жаан жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок болот. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт,24-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.24-декабрда күндүз жана 25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.27-декабрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу участоктордо жол тоңголок болот. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.24-25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз жана 27-декабрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Баткен облусунда 22-28-декабрга карата аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.24-25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз жана 27-декабрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.28-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы22-26-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.27-28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.24-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт, күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.25-декабрда жана 26-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз жана 27-28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.
Түнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.
Күндүз +13...+15°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.
23-декабрь, бейшембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +10...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.24-декабрь, жумаТүнкүсүн 0...-2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.25-декабрь, ишембиТүнкүсүн -1 ...- 3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +8...+10°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.26-декабрь, жекшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +3...+5°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.27-декабрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -3 ...- 5°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз -1 ...- 3°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.28-декабрь, шейшембиТүнкүсүн -5 ...- 7°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз -1...+1°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 29-30-декабрга карата болжолдуу аба ырайы29-30-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Күндүз абанын температурасынын бир аз жогорулашы күтүлөт.Талас облусунда 22-28-декабрга карата аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.24-25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз, 27-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар жаайт.27-декабрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.28-декабрда жаан жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок болот. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт,24-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.24-декабрда күндүз жана 25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.27-декабрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу участоктордо жол тоңголок болот. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.24-25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз жана 27-декабрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Баткен облусунда 22-28-декабрга карата аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.24-25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз жана 27-декабрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.28-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы22-26-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.27-28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.24-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт, күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.25-декабрда жана 26-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз жана 27-28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.
Түнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +10...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
24-декабрь, жумаТүнкүсүн 0...-2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.25-декабрь, ишембиТүнкүсүн -1 ...- 3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +8...+10°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.26-декабрь, жекшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +3...+5°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.27-декабрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -3 ...- 5°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз -1 ...- 3°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.28-декабрь, шейшембиТүнкүсүн -5 ...- 7°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз -1...+1°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 29-30-декабрга карата болжолдуу аба ырайы29-30-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Күндүз абанын температурасынын бир аз жогорулашы күтүлөт.Талас облусунда 22-28-декабрга карата аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.24-25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз, 27-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар жаайт.27-декабрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.28-декабрда жаан жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок болот. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт,24-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.24-декабрда күндүз жана 25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.27-декабрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу участоктордо жол тоңголок болот. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.24-25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз жана 27-декабрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Баткен облусунда 22-28-декабрга карата аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.24-25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз жана 27-декабрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.28-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы22-26-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.27-28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.24-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт, күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.25-декабрда жана 26-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз жана 27-28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.
Түнкүсүн 0...-2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
25-декабрь, ишембиТүнкүсүн -1 ...- 3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +8...+10°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.26-декабрь, жекшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +3...+5°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.27-декабрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -3 ...- 5°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз -1 ...- 3°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.28-декабрь, шейшембиТүнкүсүн -5 ...- 7°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз -1...+1°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 29-30-декабрга карата болжолдуу аба ырайы29-30-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Күндүз абанын температурасынын бир аз жогорулашы күтүлөт.Талас облусунда 22-28-декабрга карата аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.24-25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз, 27-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар жаайт.27-декабрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.28-декабрда жаан жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок болот. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт,24-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.24-декабрда күндүз жана 25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.27-декабрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу участоктордо жол тоңголок болот. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.24-25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз жана 27-декабрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Баткен облусунда 22-28-декабрга карата аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.24-25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз жана 27-декабрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.28-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы22-26-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.27-28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.24-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт, күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.25-декабрда жана 26-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз жана 27-28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.
Түнкүсүн -1 ...- 3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +8...+10°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
26-декабрь, жекшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +3...+5°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.27-декабрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -3 ...- 5°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз -1 ...- 3°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.28-декабрь, шейшембиТүнкүсүн -5 ...- 7°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз -1...+1°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 29-30-декабрга карата болжолдуу аба ырайы29-30-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Күндүз абанын температурасынын бир аз жогорулашы күтүлөт.Талас облусунда 22-28-декабрга карата аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.24-25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз, 27-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар жаайт.27-декабрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.28-декабрда жаан жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок болот. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт,24-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.24-декабрда күндүз жана 25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.27-декабрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу участоктордо жол тоңголок болот. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.24-25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз жана 27-декабрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Баткен облусунда 22-28-декабрга карата аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.24-25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз жана 27-декабрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.28-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы22-26-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.27-28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.24-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт, күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.25-декабрда жана 26-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз жана 27-28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.
Түнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +3...+5°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
27-декабрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -3 ...- 5°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз -1 ...- 3°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.28-декабрь, шейшембиТүнкүсүн -5 ...- 7°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз -1...+1°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 29-30-декабрга карата болжолдуу аба ырайы29-30-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Күндүз абанын температурасынын бир аз жогорулашы күтүлөт.Талас облусунда 22-28-декабрга карата аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.24-25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз, 27-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар жаайт.27-декабрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.28-декабрда жаан жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок болот. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт,24-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.24-декабрда күндүз жана 25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.27-декабрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу участоктордо жол тоңголок болот. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.24-25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз жана 27-декабрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Баткен облусунда 22-28-декабрга карата аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.24-25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз жана 27-декабрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.28-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы22-26-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.27-28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.24-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт, күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.25-декабрда жана 26-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз жана 27-28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.
Түнкүсүн -3 ...- 5°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз -1 ...- 3°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
28-декабрь, шейшембиТүнкүсүн -5 ...- 7°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз -1...+1°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 29-30-декабрга карата болжолдуу аба ырайы29-30-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Күндүз абанын температурасынын бир аз жогорулашы күтүлөт.Талас облусунда 22-28-декабрга карата аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.24-25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз, 27-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар жаайт.27-декабрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.28-декабрда жаан жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок болот. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт,24-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.24-декабрда күндүз жана 25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.27-декабрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу участоктордо жол тоңголок болот. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.24-25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз жана 27-декабрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Баткен облусунда 22-28-декабрга карата аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.24-25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз жана 27-декабрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.28-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы22-26-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.27-28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-28-декабрга карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.23-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.24-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт, күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.25-декабрда жана 26-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-декабрда күндүз жана 27-28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.
Түнкүсүн -5 ...- 7°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз -1...+1°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Кыргызстанда 29-30-декабрга карата болжолдуу аба ырайы
29-30-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Күндүз абанын температурасынын бир аз жогорулашы күтүлөт.
22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.
Тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
23-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
24-25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
26-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.
26-декабрда күндүз, 27-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар жаайт.
27-декабрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.
28-декабрда жаан жаайт.
Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок болот. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
23-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт,
24-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
24-декабрда күндүз жана 25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
26-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
27-декабрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.
28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.
Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
Тоолуу участоктордо жол тоңголок болот. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
23-декабрда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
24-25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
26-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.
26-декабрда күндүз жана 27-декабрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.
28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.
Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
23-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
24-25-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
26-декабрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.
26-декабрда күндүз жана 27-декабрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.
28-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
22-26-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
27-28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.
Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
22-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.
Жолдордун тоолуу участокторунда тоңголок. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
23-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.
24-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт, күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
25-декабрда жана 26-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
26-декабрда күндүз жана 27-28-декабрда кээ бир райондордо кар жаайт.
