Россиянын Wildberries интернет -дүкөнү Visa жана MasterCard карталары аркылуу, ошондой эле башка чет өлкөлүк төлөм системалары аркылуу каалаган товарларга төлөө үчүн комиссия киргизди. Жалпыга маалымдоо каражаттарында жазылгандай, комиссиянын өлчөмү 2%га чейин болушу мүмкүн.
Ошол эле учурда россиялык кызматтар аркылуу товарларга төлөм жүргүзүүдө комиссия алынбайт.
Ведомости жазгандай, Visa эл аралык төлөм системасынын орус бөлүмү чет өлкөлүк төлөм системалары аркылуу төлөө учурунда Wildberries комиссиясын иликтеп жатат.
"Учурда биз өнөктөш менен болгон жагдайды иликтеп жатабыз, бирок Visa төлөм системасынын эрежелери, тарифтерибиз жана карттар менен төлөөдө кошумча комиссия чогултуу боюнча позициябыз өзгөрүүсүз калууда", - деп билдирди Visaнын басма сөз кызматы.
Wildberries Visaнын билдирүүсүнө реакция кылып, "алар эч кандай кошумча комиссия киргизген жок, бирок төлөм системаларынын комиссиясын өзүнчө бөлүп алышты" деп белгиледи.
