"Азия ньюс" гезитинин башкы редактору Асланбек Сартбаев УКМКга суракка чакырылды. Бул тууралуу Kaktus.mediaге аялы билдирди.
Анын айтымында, мамлекеттик комитеттин кызматкерлери анын үйүнө келип, бүгүн түштөн кийин суракка алып кетишкен.
"Алар эмне иш үчүн келгенин билбейм. Чакыруу мурда жөнөтүлгөн эмес, алар аны дароо салып кетти" деди ал.
Эске сала кетсек, Сартбаев аймактар ​​аралык кастыкка шектелген. Белгиленгендей, 6-августта Сартбаевге карата Кыргыз Республикасынын Кылмыш-жаза кодексинин "Расалык, этникалык, улуттук, диний же региондор аралык кастыкты козутуу (араздашуу)" боюнча сотко чейинки өндүрүш башталган.
Бул факт боюнча Сартбаевдин социалдык тармактарда жарыяланган постунда региондор аралык кастыкты козутуу белгилеринин бар экендиги боюнча экспертиза дайындалды.
