Бир топ жаштар Кыргызстандын өкмөтүнүн үйүнө чогулуп, бирок кийин көздөн кайым болушкан. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына окуяга күбө болгондор кабарлашты.
Алардын айтымында, бүгүн, 1-декабрда саат 15:30дар чамасында өкмөт үйүнүн алдына чогулган жаштар Панфилов "Консул" ресторанына карай кетишкен.
10-15 мүнөттө Kaktus.media журналисти ал жерге келгенде эч ким жок болчу.
Берилген видеодо жаштарды муниципалдык эки автобуста Тарых музейинин имаратына кантип алып келишкени көрсөтүлгөн.
Ошол эле маалда чогулган жаштар "Ата Мекен" партиясынын лидери Өмүрбек Текебаевге кол салышканы айтылууда.
