"Унаа" мамлекеттик мекемесинин Талас регионалдык бөлүмүнүн Кара-Буура - Манас секторунун мурдагы башчысы менен адиси кармалды. УКМКдан маалымдашкандай, алар коррупцияга шектелүүдө.
"Унаа" мамлекеттик мекемесинин кызматкерлери жана мектептин айрым мугалимдери акчалай сыйлык үчүн кээ бир жарандарга жол кыймылынын эрежелерин билүүсү боюнча компьютердик тестирлөөдөн өтүүгө электрондук суроолорго туура жооп берүүгө көмөк көрсөтүп жүрүшкөн.
Бул факты боюнча "Унаа" мамлекеттик мекемесинин Кара-Буура - Манас секторунун мурдагы башчысы А.Т.М. жана адиси Д.Н.Д. кармалды. 
