Роза Отунбаева Бириккен Улуттар Уюмунун Башкы катчысынын Афганистан боюнча атайын өкүлү жана Бириккен Улуттар Уюмунун Афганистанга жардам көрсөтүү миссиясынын (UNAMA) жетекчиси болуп дайындалды. Бул туурасында Тышкы иштер министрлигинен маалымдашты.
Белгилүү болгондой, Роза Отунбаева канадалык Дебора Лайонстун ордуна келди.
Роза Отунбаева бул кызматка лидерлик, дипломатия, жарандык активдүүлүк жана эл аралык кызматташуу боюнча 35 жылдан ашуун кесиптик тажрыйбасын эске алуу менен дайындалды.
Роза Отунбаева - Кыргыз Республикасынын Президенти (2010–2011) жана үч жолу тышкы иштер министри, акыркысы 2005-жылы министрдин милдетин аткаруучу болуп иштеген. Жогорку Кеңештин депутаты (2007-2010), 1991-жылы вице-премьер-министр болуп иштеген.
Тышкы иштер министрлигинде бир нече жооптуу кызматтарды аркалаган, анын ичинде Кыргызстандын Америка Кошмо Штаттары жана Канададагы элчиси (1992-1994) жана Кыргызстандын Улуу Британиядагы элчиси (1997-ж.) -2002). 1989-1991-жылдары ЮНЕСКО иштери боюнча советтик улуттук комиссиянын төрагасы болгон.
2002-2004-жылдары Бириккен Улуттар Уюмунун Грузиядагы байкоочулар миссиясында (UNOMIG) Башкы катчынын атайын өкүлүнүн орун басары болуп да иштеген. Учурда ал Бириккен Улуттар Уюмунун Башкы катчысынын медиация боюнча жогорку деңгээлдеги консультативдик кеңешинин мүчөсү жана Кыргызстандагы "Роза Отунбаеванын демилгеси" фондунун жетекчиси.
Москва мамлекеттик университетинин философия илимдеринин доктору жана Москва мамлекеттик университетинин философия факультетин аяктаган. Ал кыргыз, орус жана англис тилдеринде эркин сүйлөйт.
