Учурда, Экономикалык кылмыштуулукка каршы күрөшүү кызматынын кызматерлери жана атайын аскер бөлүмүнүн жоокерлери "УНАА" мамлекеттик мекемесинде. Бир кызматкер кармалды. Бул тууралуу Kaktus.media'га күч структураларынан билдиришкен. 
Алардын айтымында, мекемеде айдоо күбөлүгүн алуу үчүн кайрылган жаранды опузалоо фактысы боюнча оперативдик тинтүү иштери жүргүзүлүүдө. 
Учурда "УНААнын" бир кызматкери камакка алынды, бирок ал алган акча табылган жок. Акча үч жарандан берилген, күч структураларынын берген маалыматына ылайык, 6-7 миң сомдон. 
