Тажикстандын куралдуу кол салуусунан ӨКМнын кызматкери каза тапты. Ал 35 жашта болгон дешет министрликтен.
Лейтенант Айбек Ысманов 1987-жылы туулган, Баткен шаарынын тургуну. 2010-жылдан бери ӨКМнын Баткен облусу боюнча башкармалыгында кызмат өтөп, Өрткө каршы-куткаруу бөлүгүнүн кароол башчысы кызматында эмгектенип жаткан. 
16-сентябрда кызматтык милдетин аткаруу учурунда кыргыз-тажик чек арасында болгон кагылышуудан улам душман огунан каза тапты.
Артында 3 уулу, жубайы калды.
Буга чейин өзгөчө кырдаалдар министри Бообек Ажикеев ӨКМнын бир кызматкери мыкаачылык менен өлтүрүлгөнүн айткан.
