Испанияда деңиздин жээгиндеги турак жай комплекстеринде жайгашкан 600дөн ашуун батир 36 миң еврого сатыкка коюлган. Батирлердин масштабдуу сатылышы жөнүндө Solvia кыймылсыз мүлк агенттиги жарыялагандыгын Noticia.ru билдирди.
Акция "Жээктеги үйүңүз" деп аталды. Бардык катышуучу объектилер Жер Ортолук жана Атлантика жээктериндеги туристтик аймактарда жайгашкан. Көргөзмөгө коюлган батирдин орточо аянты 88 чарчы метрди, орточо баа белгиси 120 миң еврону түзөт. Бирок арзаныраак касиеттери дагы бар. Ошентип, Жирона провинциясындагы 25 метрлик студияны жогоруда айтылган 36 миңге, Таррагонадагы 78 метрлик батирди - 38 миңге сатып алууга болот.
Сунуштардын көпчүлүгү Валенсияда (210), Андалусияда (130) жана Каталонияда (90) топтолгон. Мурсияда жана Астурияда 30 мүлк сатылат. Ошондой эле Галисия, Балеария жана Канар аралдарында бирдиктүү сунуштар бар, деп жазат басылма.
