2021 -жылдын 17 -августунда Айбек Жунушалиевдин документтери Бишкек шаарынын мэрлигине талапкер катары каттоо үчүн Бишкек аймактык шайлоо комиссиясына тапшырылган. Бул тууралуу Kaktus.mediaга борбордун АШКдан билдиришти.
Жунашалиевдин талапкерлигин Кыргыз Республикасынын Министрлер Кабинетинин Төрагасы жана Бишкек шаардык кеңешинин көпчүлүк коалициясы сунуштаган.
Айбек Жунушалиев 12 -августта борбордун жаңы мэри шайланганга чейин Бишкек шаарынын мэринин милдетин аткаруучу болуп дайындалган. Жунушалиев министрлер кабинетинин төрагасынын биринчи орун басары болгон.
1976 -жылы 6 -июлда Чүй облусунун Чүй районундагы Кегети айылында туулган.
Жогорку билим. 1999 -жылы Кыргыз мамлекеттик улуттук университетинин юриспруденция факультетин аяктаган.
Эмгек ишмердүүлүгү:
1997-1999 - Кыргыз мамлекеттик улуттук университети, сантехник.
2000-2004 - Кыргыз мамлекеттик улуттук университети, адистерди максаттуу даярдоо институту, окутуучу.
2000 - 2006 - Чүй облустук мамлекеттик администрациясы, жаштар иштери боюнча комитет, төрага.
Май-июнь 2006 - Чүй аймактык билим берүү жана жаштар саясаты бөлүмүнүн башчысынын орун басары.
2006-2007 - Чүй облустук мамлекеттик администрациясы, социалдык өнүктүрүү башкармалыгы, башчысы.
2007-2008 - мамлекеттик аппарат, социалдык өнүктүрүү жана маалымат бөлүмү, билим берүү, маданият, дин, спорт жана жаштар иштери бөлүмү, ассистент.
2008-2009 - Президенттин Аппараты, каттар жана жарандарды кабыл алуу сектору, башчы.
2009-2010 - Президенттин аппараты, уюштуруу -көзөмөлдөө кызматы, өкмөт жана башка мамлекеттик органдар менен байланыш сектору, эксперт.
2010-жылдын июнь-декабрь айлары-Чүй облустук мамлекеттик администрациясы, уюштуруу иштери жана жергиликтүү өз алдынча башкаруу бөлүмү, башчысы.
2010-2014 - Өкмөттүн Чүй облусундагы ыйгарым укуктуу өкүлүнүн аппараты, жетекчи.
2014-2015 - Кыргыз Республикасынын Өкмөтүнүн Аппараты, Социалдык өнүктүрүү бөлүмү, башчысы.
2015-2016 - Эмгек, миграция жана жаштар министрлиги, мамлекеттик катчы.
2016 -жылдын апрель -октябры - Билим берүү жана илим министрлиги, министрдин кеңешчиси
2017-2018 - ЮНИСЕФ, социалдык маселелер, билим берүү, илим, маданият боюнча комитеттин алдындагы калктын социалдык аярлуу катмары үчүн жарым стационардык мекемелердин социалдык кызмат көрсөтүүлөр рыногун туруктуу өнүктүрүү үчүн Кыргыз Республикасынын мыйзамдарын өркүндөтүү боюнча эксперттик жумушчу топтун мүчөсү болгон.
2018-жылдын январь-декабрь-Бүткүл дүйнөлүк саламаттык сактоо уюму, 2019-2030-жылдарга карата калктын ден соолугун коргоо жана саламаттык сактоо системасын өнүктүрүү боюнча Кыргыз Республикасынын Өкмөтүнүн программасынын долбоорун иштеп чыгуу боюнча консультант / ведомстволор аралык эксперттик топ, эксперттик топтун мүчөсү.
2019 -жылдын июнь -ноябрь - Эл аралык эмгек уюму, "Кыргыз Республикасынын Чүй облусунда квалификациялуу жумушчу күчүнө суроо -талаптын анализи" пилоттук долбоору, координатор.
2017-2021 - Германиянын Эл аралык Кызматташтык Коому (GIZ), саламаттык сактоо тармагындагы артыкчылыктуу багыттар боюнча сунуштарды жана сунуштарды иштеп чыгуу боюнча консультант / эксперттик жумушчу топ, Кыргыз Республикасынын Саламаттык сактоо министрлигинин концепциясын иштеп чыгуу боюнча жумушчу тобунун мүчөсү үчүнчү деңгээлдеги перинаталдык борбор үчүн адам ресурстарын башкаруу үчүн, эксперт.
2021 -жылдын февралынан - Кыргыз Республикасынын Өкмөтүнүн Аппарат жетекчисинин биринчи орун басары.
20 -майдан тартып - Кыргыз Республикасынын Министрлер Кабинетинин Төрагасынын биринчи орун басары.
Эске сала кетсек, бүгүн, 12 -августта мурдагы 10 күндөн бери иштеп жаткан Таалайбек Сарыбашов "мунун себептери бар" деп кызматтан кеткен.
