Аргентиналык "Интер Майаминин" чабуулчусу Лионель Месси Сауд Арабияга кетпей койгонунун себебин түшүндүрдү.
Күйөрмандар Араб чемпионатында Месси менен "Аль-Наср" клубу менен келишим түзгөн Криштиану Роналдунун тиреши кайра башталышы мүмкүн деп күтүшкөн, бирок 36 жаштагы Месси АКШны тандап алган.
Буга чейин 38 жаштагы португалиялык чабуулчу Роналду Сауд Арабиядагы лига Интер Маями коубуна араганда күчтүүрөөк экенине ишенерин билдирген, бирок Месси өз түшүндүрмөсүн турнирди тандоодон тапкан.
"Чечимим көп себептерден улам болду. Биз тандоону жубайым жана балдарым менен талкууладык. Мен бул жакка футболду улантуу үчүн келдим. Бүгүн мен кабыл алган чечимибизге абдан ыраазы экенимди айта алам.
Барселонадан Парижге көчүү кыйын болду, бирок Майамиге көчүү такыр башка болчу. Мен Сауд Аравиясына бармакмын, бирок лига мага Интер Маями Клубуна караганда катаалдай көрүндү. Ошондуктан мен бул жакка келдим", - деди Месси маалымат жыйынында.
