Бүгүн, 29-ноябрда Борбордук шайлоо комиссиясы жарыялаган шайлоонун жыйынтыгы менен макул болбогон партиялардын өкүлдөрү жана лидерлери "Ата Мекен" партиясынын штабына чогулушту. "Ата Мекен", Социал-демократтар, "Азаттык", "Улуттар биримдиги" партияларынын өкүлдөрү кайра шайлоо өткөрүүнү талап кылып жатышканын жарыялашты.
"Ата Мекен" партиясынын өкүлү Тилек Токтогазиев шайлоонун жыйынтыгын 2,5-3 эсеге кыскартып коюшканын айтып, шайлоонун жыйынтыгын тааныбай турганын билдирди.
"Министрлер кабинети менен БШК отставкага кетип, кайра шайлоо өтүшү керек. Бул партиялардын баары шайлоонун жыйынтыгын тааныбайт. Көп жерлерде партиялардын байкоочуларына округдардагы шайлоо участкаларына барууга тыюу салынган", - деди ал.
КСДП партиясынын өкүлү Артур Медетбеков шайлоонун жыйынтыгын бурмаланган деп таанууга негиз бар деп эсептейт ("КДП "Улуттар биримдиги" менен коалицияга кирген).
"Бул шайлоолор өтө ыплас өттү. Бул жалпы элге белгилүү болду. Кээ бир партияларга беш-алты жолу эскертүү берилди. Анан булар бийликте турган партиялар экени, алар сүйрөп кетээри белгилүү болгон", - деп баса белгиледи ал.
Чектөөнүн өзү шайлоонун жыйынтыгын бурмалоо болгон. Кээ бир партиялар 40-50дөн 70 миңге чейинки добуштан ажыратылды.
"Добуш берүүнүн жыйынтыгы бийликчил төрт партияга тең байланыштуу", - деп кошумчалады Медетбеков.
Саясатчы учурда тараптардын көз караштары дал келбей калышы мүмкүн экенин, бирок жалпы келечек үчүн азыр бир көз карашта болуу маанилүү экенин кошумчалады.
"Мындай фактыларды моюнга ала турган болсок, кийинки шайлоолор мындан да ыплас болуп кетиши мүмкүн. Карапайым жарандардан социалдык тармактар ​​аркылуу өз пикирин билдирүүнү суранабыз", - деди Медетбеков шайлоочуларга.
Клара Сооронкулова 2015-жылы эле фальсификация болушу мүмкүн экенин эскерткенин эске салды.
"Алар шайлоонун жыйынтыгын билип туруп, кандай ыкма менен бурмалоону да билишкен. Башка бийлик батына албай, быйылкылар батынды. Баарыңар күбө болдуңар. Урналар улам эле бузулуп калып жатты. Муну Байсалов саботаж деп атады. 
Шайлоонун коопсуздугун камсыздоо, серверди коргоо өкмөттүн жана президенттин түздөн-түз милдети.
Бүгүн алар жоопкерчиликтен кутулуп кетишти. Байсалов бардык жоопкерчиликти алып салганын айтты. Кесиптештер жоопкерчилик министрлер кабинетинде деп эсептешет. Бирок, президент жоопкерчиликти өзүнө алып, шайлоонун тазалыгына бүткүл дүйнө таң калат деп бир нече жолу убада кылган. Ооба, биз дагы бир жолу таң калтырдык", - деди Сооронкулова.
Эгерде чиновник саботаж болгонун мойнуна алса, башкача айтканда, шайлоонун жыйынтыгын жокко чыгарууга негиз бар болсо, анын кайдан чыкканын сөзсүз түрдө текшерүү керек.
Өмүрбек Текебаев кол менен эсептөөнү таблицаларга киргизүү керек деп эсептейт. 
"Биздин байкоочуларды киргизбей коюшту. Мунун баары күмөн жаратууда. Оппозиция шайлоонун жыйынтыгын чыгаруу үчүн гана бириккен, бул оппозициянын биригүүсүн билдирбейт", - деп баса белгиледи Текебаев.
