Бүгүн, 9-июнда саат 9:00дө борбор калаанын бардык мектептеринде салтанаттуу линейкалар болот.
Мындан улам борбор калаанын мэриясы эскертүү берди. 
Мектептерде акыркы коңгуроону майрамдоо үчүн кафе-ресторандарда иш-чараларды өткөрүүгө, ошондой эле сейил бактарда сейилдөөгө, жаратылышка, суу сактагычтарга чыгууга тыюу салынат!
Андан сырткары мерия ата-энелерге да кайрылды.
"Тартипти аткарбаган учурда жана мүмкүн болгон окуяларда жоопкерчилик чаралары каралат. Салтанаттуу иш-чара аяктагандан кийин бүтүрүүчүлөрдүн өмүрү жана ден соолугу үчүн жоопкерчилик ата-энелерге жүктөлөт",- деп белгиленет маалыматта.
