Эркин күрөш боюнча 23 жашка чейинкилер арасында дүйнө чемпиону Эрназар Акматалиев менен маек. Балбан жеңиши, сүйүнүчү, спорт тармагындагы көйгөйлөр жана жеке жашоосу тууралуу айтып берди. Спортчу 6-ноябрда 70 килограмм салмакта күрөшүп, финалда армениялык Вазген Теванянды 10:2 эсебинде уткан.  






















Эрназардын жеке баракчасындагы сүрөттөр 








Эрназардын жеке баракчасындагы сүрөттөр 








Эрназардын жеке баракчасындагы сүрөттөр 





1

из 
5





Ал бир ай мурда Ослодо өткөн чоңдор арасындагы дүйнө чемпионатында да күмүш медал тагынган. Аны менен тарыхтагы эркин күрөш боюнча дүйнө чемпионатынын финалына чыккан алгачкы Кыргызстандык спорчу болуп калды. Эрназардын маегин толугу менен төмөнкү видеодон көрсөңүз болот. 
Спортчу 6-ноябрда 70 килограмм салмакта күрөшүп, финалда армениялык Вазген Теванянды 10:2 эсебинде уткан. 
Ал бир ай мурда Ослодо өткөн чоңдор арасындагы дүйнө чемпионатында да күмүш медал тагынган. Аны менен тарыхтагы эркин күрөш боюнча дүйнө чемпионатынын финалына чыккан алгачкы Кыргызстандык спорчу болуп калды. 
Эрназардын маегин толугу менен төмөнкү видеодон көрсөңүз болот. 
