Атактуу конгрессвумен Марджори Тейлор Грин Конгресске АКШнын президенти Жо Байденге үч импичмент жарыялоону сунуштады, Ооганстан оуясын дагы кыйгап өтпөдү деп билдирди РИА Новости.
Жорджия штатындагы республикачы Байденди 10 миң америкалыкты ооган талиптеринин башкаруусунда калтырды (Россияда террордук кыймыл катары тыюу салынган) үчүн бийликтен кетирүү боюнча резолюция долбоорлорун Конгресске тапшырганын айтты.
Ал ошондой эле президент АКШнын түштүк чек арасында кризиске жол берүү менен иммиграция мыйзамдарын бузганын жана ижарага алуучуларды чыгарууга мораторийди узартуу менен Жогорку Соттун позициясына карама -каршы мыйзам чыгаруу ыйгарым укуктарын өзүнө тартып алганын ырастайт.
"Жо Байден президент болгон бир нече айдын ичинде Америка бүткүл дүйнөдөгү кадыр-баркын жоготту. Далилдер ачык жана анын иш -аракеттери ушунчалык жийиркеничтүү, ага импичмент жарыялоо керек", - деп айтты конгрессвумен.
Анын демилгеси эки палатаны Байдендин демократиялык өнөктөштөрү көзөмөлдөгөн Конгрессте ийгиликке жетпей калышы мүмкүн.
Грин коомчулукту бир нече жолу таң калтырды, ар кандай кутум теорияларын жайылтып, коронавирустун коркунучун танып, эпидемияга каршы чараларга каршы сүйлөп, Твиттер аны бир нече жолу бөгөттөп койгон. Ал бир жолу маска режимин Холокосттун кыйноолоруна салыштырган, бирок кийин сөзүн кайра алып, кечирим сураган.
