Депутат Надира Нарматова ата-энелерге мектептерде күнүмдүк чыгымдар үчүн акча чогултуу укугун берүүнү сунуштоодо. Бул тууралуу ал 5-июнда Жогорку Кеңештин Социалдык саясат боюнча комитетинин жыйынында билдирди.
Анын айтымында, президент Садыр Жапаров акча чогултууга тыюу салган жарлыкка кол койгон, бирок жарлыкты ишке ашырууга бюджетте каражат жок экенин моюнга алуу керек.
"Ата-энелер комитетине акча чогултуу мүмкүнчүлүгүн түзүү керек. Билим берүү министрлиги, Каржы министрлиги жана Министрлер кабинети тиешелүү тартипти бекитиши керек. Ата-энелер өздөрү акча чогултушу керек, алар мугалимдер жана директорлорду да аралаштырбай эле бөлүштүрүшү керек. Ошондо мугалимдерге жана мектеп жетекчилигине терс мамиле болбойт. Мен өзүм директор болдум жана акча чогултууну токтотуу мүмкүн эмес экенин билем, анткени алар окуучулардын өздөрүнө керектүү ар кандай сатып алуулар үчүн күн сайын акча керек. Бул чындык. Ооба, билим алуу бекер, бирок чыгымдарды эч ким жокко чыгарган жок", - деди депутат.
Ал билим берүү министрлигинин лицензиясы жок бала бакчаларды ачууга укук берүү демилгесин да туура эмес деп эсептейт. Анын айтымында, мындай учурда тиешелүү бөлүм мектепке чейинки мекемелердин ишмердүүлүгүн текшере албайт.
