УКМК төрагасы Камчыбек Ташиев 2022-жылдын 16-сентябрында мамлекеттик чек аранын кыргыз-тажик тилкесиндеги атышуу учурунда жаракат алган чек ара Таирбек Инхамовго батир тартуулады. Бул тууралуу бүгүн, 19-октябрда Коопсуздук комитеттен билдиришти.
Маалымат иретинде: 2022-жылдын 16-сентябрында мамлекеттик чек аранын кыргыз-тажик тилкесиндеги атышуу учурунда Т.Инхамов минометтун жарылуусунан эки бутунан катуу жаракат алып, колун ок тешип өтүп кеткен. Ошондой эле сол көзүнөн ажыраган. Учурда Т.Инхамов ата-энеси менен жашайт.
