11-мартта Бишкектин жана Чүй облусунун айрым бөлүктөрүндө жарык өчүрүлүшү мүмкүн, деп "Түндүкэлектро" эскертти. Мындай маалымат аталган компаниянын расмий сайтына жарыяланган. 
Белгилүү болгондой, электр энергиясын өчүрүү электр түйүндөрүн пландык техниклык тейлөө менен байланыштуу. 
Бишкек,11-март, жума күнү: Саат 09:00дон 18:00го чейин. 
6-кичи району,"Красный строитель" жаңы конушу,Абдрахманов, Куренкеев, Тыныстанов, Мичурин, Эркиндик, Маяковский, Александровский көчөлөрү.Орто-Сай айылы.Западный РЭС: Манас көчөсү,"Арча-Бешик" жаңы конушуИсанов, Московский, Абдыкадыров, Островский, Строительный, Матыев, Лев Толстой көчөлөрүЧүй облусу:Аламедин, Сокулук, Московский, Панфилов, Жайыл, Кант, Ысык-Ата, Чүй, Кемин, Токмок райондорунда айрым көчөлөрүндө жарык өчүрүлөт. Так маалыматты бул жерден табасыз.
- 6-кичи району,
- "Красный строитель" жаңы конушу,
- Абдрахманов, Куренкеев, Тыныстанов, Мичурин, Эркиндик, Маяковский, Александровский көчөлөрү.
- Орто-Сай айылы.
- 6-кичи району,
- "Красный строитель" жаңы конушу,
- Абдрахманов, Куренкеев, Тыныстанов, Мичурин, Эркиндик, Маяковский, Александровский көчөлөрү.
- Орто-Сай айылы.
Манас көчөсү,"Арча-Бешик" жаңы конушуИсанов, Московский, Абдыкадыров, Островский, Строительный, Матыев, Лев Толстой көчөлөрүЧүй облусу:Аламедин, Сокулук, Московский, Панфилов, Жайыл, Кант, Ысык-Ата, Чүй, Кемин, Токмок райондорунда айрым көчөлөрүндө жарык өчүрүлөт. Так маалыматты бул жерден табасыз.
- Манас көчөсү,
- "Арча-Бешик" жаңы конушу
- Исанов, Московский, Абдыкадыров, Островский, Строительный, Матыев, Лев Толстой көчөлөрү
- Манас көчөсү,
- "Арча-Бешик" жаңы конушу
- Исанов, Московский, Абдыкадыров, Островский, Строительный, Матыев, Лев Толстой көчөлөрү
Аламедин, Сокулук, Московский, Панфилов, Жайыл, Кант, Ысык-Ата, Чүй, Кемин, Токмок райондорунда айрым көчөлөрүндө жарык өчүрүлөт. Так маалыматты бул жерден табасыз.
