Саламаттыкты сактоо министри Соцфонддун унаасын алып калган. Бул тууралуу бүгүн, 31-январда Жогорку Кеңештин Бюджет, экономикалык жана фискалдык саясат боюнча комитетинин жыйынында белгилүү болду.
Комитеттин төрагасынын орун басары Дастан Бекешев оптималдаштыруунун алкагында Социалдык фонд Саламаттыкты сактоо жана социалдык өнүктүрүү министрлигинин карамагына өткөнүн эске салды. Ал мындай оптималдаштыруу канчалык негиздүү деп сурады.
"Административдик чыгымдар азайдыбы же көбөйдүбү? Бул Соцфонддун ишине кандай таасирин тийгизди?" - деп сурады депутат.
Соцфонддун төрагасы Бахтияр Алиев бир кызматкерге 25 пенсиялык иш туура келерин, кызматкерлер кыскаргандан кийин алардын саны эки эсеге көбөйгөнүн, 50 учурга чейин жеткендигин жооп берди.
"Пенсияларды өз убагында дайындаганга үлгүрбөй жатабыз, айрым учурларда 3-4 айга кечиктирип жатабыз. Бюджеттик каражаттарды оптималдаштыруу болушу керек болчу, бирок бул Соцфонддун кызматкерлерин оптималдаштыруу болуп чыкты. Социалдык коргоону жана Соцфондду оптималдаштырыш керек болчу. Алар болсо бир гана Соцфонддон кесип салышты. Ким күрөшпөсө, андан кыскартышты", - деди бөлүм башчы.
Бекешев Саламаттыкты сактоо министрлигинин структурасынан чыккандан кийин Социалдык фонд анын бардык мүлкүн алып кете алдыбы деген суроо берди.
"Менин билишимче, министрде машина калган",-деген суроо узаткан Бекешев.
"Ооба, азыр аларды алып кетүү үчүн аракет кылып жатабыз. Калганын алып кетишкен", - деп жооп берди Алиев.
Бекешев министрлер кабинетинин парламенттеги өкүлүнө кайрылып, эмне үчүн министрлер кабинети бул маселени чечпей жатканын сурады.
Алардын менчиги болгондуктан кайра бериши керек, эмне үчүн министр алардан машинаны алып алган? - деди депутат.
Министрлер кабинетинин өкүлү бүгүн бул маселени карай турганын билдирди.
