Ырчылар Султан Садыралиев менен Мыктыбек Нурланбеков "Адамга адам керек" аттуу ырды түркчө аткарып чыгышты. Алар бул аракети менен жер титирөөдөн жабыркап, жакындарын жоготкон түрк элине көңүл айтышты. 
Белгилесек, "Адамга адам керек" ыры Султан Садыралиев менен акын Акбар Кубанычбековго таандык. Музыкалык чыгарма пандемия учурунда жазылган.
Публикация от Султан Садыралиев (@sultan_sadyraliev_official)
Ошондой эле ырчы Турдакун Ниязалиев түрк боордошторго дем-күч берүү максатында "Türkiye yaşa" деген ыр жаздырууда. Ыр жакында угармандарга тартууланат.
         Посмотреть эту публикацию в Instagram            Публикация от Турдакун Ниязалиев (@turdakunniazaliev_official) Белгилесек, Түркияда 6-февралда жер титирөөлөр катталган. Анын кесепетинен 41 миңден ашуун адам набыт болду.
Публикация от Турдакун Ниязалиев (@turdakunniazaliev_official)
Белгилесек, Түркияда 6-февралда жер титирөөлөр катталган. Анын кесепетинен 41 миңден ашуун адам набыт болду.
