Футбол боюнча Кыргызстандын курама командасы Дүйнөлүк чемпионат - 2022ге даярдык көрүүнү үзгүлтүккө учуратты, деп билдирди Кыргыз Республикасынын курама командасынын башкы машыктыруучусу Александр Крестинин маалымат жыйынынын жүрүшүндө.
Осака шаарына келгенден бери улуттук команда толук эмес курамда бир гана практикалык сабак өткөргөндүгү белгиленди, анткени команданын бир мүчөсү коронавирус инфекциясын жуктуруп алган деп шектелген.
"Бүгүнкү күндөн баштап, эртең эмне болору жөнүндө эч кандай комментарий бере албайм. Конок ээси менен болгон кырдаал таптакыр жакшы эмес. Бизге эч кандай себепти түшүндүрбөстөн, бардык даярдыктарга тоскоолдук жаратууда. Биз теориялык сабакты да өткөрө албай жатабыз, анткени бир жерге бардыгыбыз топтолууга тыюу салышкан.Вируска тест тапшырганыбызда баарыбыздыкы терс жыйынтык көрсөткөн, анан эле команданын бир мүчөсү ооруп калган деп божомолдошууда. Бирок бул жерде дагы бир чоң суроо бар: ал аэропортто сыноодон өтүп, ден-соолугу чың учуп келип, бир түн ичинде ооруп калганы кандайча болду? Экинчи жагдай: Анда эмне үчүн мейманканада ошол эле кызматкерлер иштеп жатат, ким инфекцияны жуктурушу мүмкүн? Мен бул кырдаалды түшүнбөйм, андыктан бул жерде комментарий бере турган эч нерсе жок ", - деди башкы машыктыруучу.Крестинин команда бир гана машыгуу өткөргөнүн белгиледи."Осакада бизде кечээ бир эле машыгуу болгон, анда дагы толук курам менен машыкпадык. Вируска каршы тесттер толугу менен терс жыйынтык көрсөткөн. Айрымдары оң натыйжа бериши мүмкүн, бирок тесттин сапаты эч жерде, урматтоо менен кабыл алынбайт экен.  "Бир адам командадан чыгарылды, бирок эмне үчүн команданын калган мүчөлөрү тесттин жыйынтыгы туура эмес болгонуна карабастан, машыгууга катыша албайт. Кечээ бизде бир гана машыгуу болгон, бүгүн дагы бир жолу машыгабызбы же жокпу деген суроо ойлондурууда. Эгер ошондой болсо, анда бизде машыктыруучулар штабынан жана администрациядан 14 адам бар, үч дарбазачы жана эки талаа оюнчусу арсар бойдон калууда. Ушундай шартта бир нерсеге кантип даярдансак болот? Азыр уюштуруу маселелерин чечмейинче, футбол жөнүндө кеп кыла албайбыз", - деп кошумчалады ал.Белгилей кетсек, Кыргызстан ойногон F тайпасынын тандоо турунун акыркы оюндары Японияда өтөт. Александр Крестининдин тарбиялануучулары 7-июнда Монголиянын, 11-июнда Мьянма жана 15-июнда Япониянын курама командалары менен беттешет.
Вируска тест тапшырганыбызда баарыбыздыкы терс жыйынтык көрсөткөн, анан эле команданын бир мүчөсү ооруп калган деп божомолдошууда. Бирок бул жерде дагы бир чоң суроо бар: ал аэропортто сыноодон өтүп, ден-соолугу чың учуп келип, бир түн ичинде ооруп калганы кандайча болду? Экинчи жагдай: Анда эмне үчүн мейманканада ошол эле кызматкерлер иштеп жатат, ким инфекцияны жуктурушу мүмкүн? Мен бул кырдаалды түшүнбөйм, андыктан бул жерде комментарий бере турган эч нерсе жок ", - деди башкы машыктыруучу.
Крестинин команда бир гана машыгуу өткөргөнүн белгиледи.
"Осакада бизде кечээ бир эле машыгуу болгон, анда дагы толук курам менен машыкпадык. Вируска каршы тесттер толугу менен терс жыйынтык көрсөткөн. Айрымдары оң натыйжа бериши мүмкүн, бирок тесттин сапаты эч жерде, урматтоо менен кабыл алынбайт экен. 
 "Бир адам командадан чыгарылды, бирок эмне үчүн команданын калган мүчөлөрү тесттин жыйынтыгы туура эмес болгонуна карабастан, машыгууга катыша албайт. Кечээ бизде бир гана машыгуу болгон, бүгүн дагы бир жолу машыгабызбы же жокпу деген суроо ойлондурууда. Эгер ошондой болсо, анда бизде машыктыруучулар штабынан жана администрациядан 14 адам бар, үч дарбазачы жана эки талаа оюнчусу арсар бойдон калууда. Ушундай шартта бир нерсеге кантип даярдансак болот? Азыр уюштуруу маселелерин чечмейинче, футбол жөнүндө кеп кыла албайбыз", - деп кошумчалады ал.
Белгилей кетсек, Кыргызстан ойногон F тайпасынын тандоо турунун акыркы оюндары Японияда өтөт. Александр Крестининдин тарбиялануучулары 7-июнда Монголиянын, 11-июнда Мьянма жана 15-июнда Япониянын курама командалары менен беттешет.
