Жогорку Кеңештин вице-спикери Нурбек Сыдыгалиевге байланыштуу чуу чыккан.
Интернетте видео тарап, андагы кыз менин атам деп бир кишини көрсөткөн. Социалдык тармактын колдонуучулары аны Сыдыгалиев деп аташкан. Кийинчерээк вице-спикердин жубайы бул маалыматты четке какты.
Андан соң тиктоктун колдонуучусу Мээрим Kaktus.media редакциясы менен байланышып, бул атайын ага каршы жасалган иш экенин айтты. Ал аккаунт ага таандык эмес экенин билдирген.
"Мен TikTok аккаунтумду төрт күн мурун өчүргөм. Кимдир бирөө окшош профиль түзүп, видеолорду жүктөгөн", - дейт Мээрим.
