Республикалык штаб 11-ноябрга карата бир суткадагы коронавирус жана пневмония боюнча статистиканы жарыялады.
Бир сутка ичинде пневмонияны эске алуу менен 118 бейтап COVID-19дан айыгып чыкты. Бардыгы - 176 510.
Акыркы суткада коронавирустун жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек - ​​47;Ош - 0;Чүй облусу – 35;Ош облусу – 2;Талас облусу – 1;Нарын облусу – 0;Ысык-Көл облусу – 9;Жалал-Абад облусу – 9;Баткен облусу – 5.Жалпысынан бир суткада 108 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 182 090 адам ооруган.Эскерте кетсек, кечээ, 10-ноябрда COVID-19 инфекциясынын 50дөн аз жаңы учуру аныкталган.Стационардык дарыланууда 552 бейтап, амбулатордук дарылоодо 797 бейтап жатат.Каза болгондорБир күндө үч өлүм катталды.11-ноябрга карата пневмонияны эске алуу менен жалпы COVID-19дан 2,697 өлүм катталды.
- Бишкек - ​​47;
- Ош - 0;
- Чүй облусу – 35;
- Ош облусу – 2;
- Талас облусу – 1;
- Нарын облусу – 0;
- Ысык-Көл облусу – 9;
- Жалал-Абад облусу – 9;
- Баткен облусу – 5.
- Бишкек - ​​47;
- Ош - 0;
- Чүй облусу – 35;
- Ош облусу – 2;
- Талас облусу – 1;
- Нарын облусу – 0;
- Ысык-Көл облусу – 9;
- Жалал-Абад облусу – 9;
- Баткен облусу – 5.
Жалпысынан бир суткада 108 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 182 090 адам ооруган.
Эскерте кетсек, кечээ, 10-ноябрда COVID-19 инфекциясынын 50дөн аз жаңы учуру аныкталган.
Стационардык дарыланууда 552 бейтап, амбулатордук дарылоодо 797 бейтап жатат.
Бир күндө үч өлүм катталды.
11-ноябрга карата пневмонияны эске алуу менен жалпы COVID-19дан 2,697 өлүм катталды.
