2023-жылдын июль айында "Айыл Банктын" жана "Кыргызстандын Кызыл жарым ай" коомунун колдоосу менен Талас шаарындагы "Теңир-Колдо" реаблитациялык борборунун балдар аянтчасын көрктөндүрүү долбоору ишке ашырылды. Бул долбоордун алкагында өзгөчө балдар үчүн кум аянтчасына чатыр, тротуар, отургучтар жана тосмолор орнотулду. Банктын атынан 104 миң сомдон ашык каражат бөлүнгөн.
"Айыл Банк" адамдарга бир гана каржылык чечимдерди түзбөстөн, өлкөнүн муктаж болгон мекемелерине социалдык жардам көрсөтүүгө аракет кылат.⠀
"Жаңы курулган аянтча өзгөчө балдарга жаркын, бактылуу көз ирмемдерди тартуулайт деп ишенебиз", - дешет банктан.
"Айыл Банк" - сиздин социалдык жооптуу Банкыңыз!
