Бүгүн, 26-январда Бишкекте жана Чүйдө айрым көчөлөргө убактылуу чектөө киргизилди. ИИМдин маалыматына ылайык, чектөө эртең, 27-январда да болот. 
Белгилесек, бул күндөрү Өзбекстандын президенти Шавкат Мирзиёев иш сапары менен Бишкекте болот.
Өлкөгө келген делегациянын кортежинин каттамы учурунда төмөнкү көчөлөрдө чектөө болот:
"Манас" аэропортунан Бишкекке чейин;Фучик көчөсү Чүй кең көчөсүнө чейин;Чүй кең көчөсү Фучик көчөсүнөн Манас кең көчөсүнө чейин;Манас жана Ч.Айтматов кең көчөсү Мамлекеттик резиденцияга чейин;Д.Садырбаев көчөсү мамлекеттик резиденциядан "Ата-Бейит" мемориалдык комплексине чейин."Мамлекеттик маанилүү иш-чаранын өтөрүнө байланыштуу шаар тургундарын, меймандарын чектөөлөрдү түшүнүү менен кабыл алып, алдын ала маршрут түзүп алууга чакырабыз. Ошондой эле жогоруда аталган көчөлөргө унааны токтотпоону суранабыз", - дешет министрликтен.
- "Манас" аэропортунан Бишкекке чейин;
- Фучик көчөсү Чүй кең көчөсүнө чейин;
- Чүй кең көчөсү Фучик көчөсүнөн Манас кең көчөсүнө чейин;
- Манас жана Ч.Айтматов кең көчөсү Мамлекеттик резиденцияга чейин;
- Д.Садырбаев көчөсү мамлекеттик резиденциядан "Ата-Бейит" мемориалдык комплексине чейин.
- "Манас" аэропортунан Бишкекке чейин;
- Фучик көчөсү Чүй кең көчөсүнө чейин;
- Чүй кең көчөсү Фучик көчөсүнөн Манас кең көчөсүнө чейин;
- Манас жана Ч.Айтматов кең көчөсү Мамлекеттик резиденцияга чейин;
- Д.Садырбаев көчөсү мамлекеттик резиденциядан "Ата-Бейит" мемориалдык комплексине чейин.
"Мамлекеттик маанилүү иш-чаранын өтөрүнө байланыштуу шаар тургундарын, меймандарын чектөөлөрдү түшүнүү менен кабыл алып, алдын ала маршрут түзүп алууга чакырабыз. Ошондой эле жогоруда аталган көчөлөргө унааны токтотпоону суранабыз", - дешет министрликтен.
