Kaktus.media сайтынын редакциясы Кыргызстанда иштеп жаткан негизги университеттер жөнүндө айтып берет. Ар бир университетке өзүнчө материал арналат.
Материал жаңыртылды. Маалымат 2021/22 окуу жылы үчүн жарактуу.
Кыргыз-Герман Колдонмо Информатика Институту (KGIPI) маалымат технологияларына адистешкен жана Германиянын университеттери үчүн инновациялык окутуу программаларын киргизүү менен, Кыргызстанда IT-билимдин чектерин кеңейтет.
Дареги: Малдыбаев көч., 34б.Телефондор: 0312 54 92 38, 0500 54 92 38.Веб-сайт: www.inai.kg. 







Быйыл документтер онлайн форматта, 2020.edu.gov.kg сайтында кабыл алынат.Тема боюнча:Бишкектеги ЖОЖдорго жол карта: Кыргыз Улуттук Университети (КУУ)Кирүү үчүн талап кылынган документтерЖРТ сертификаты (түп нускасы);орто мектептин билими жөнүндө күбөлүк (түп нуска);паспорттун көчүрмөсү (2 даана);3 х 4 өлчөмдөгү 6 сүрөт (артында аты-жөнү көрсөтүлгөн);атрибутика күбөлүгү (түп нускасын көрсөткөндө, көчүрмөсү кабыл алынат).Көздөгөн багыты жана баасы"Информатика" багыты боюнча бакалавр даражасында окуп, студенттер институт сунуш кылган профилдердин биринен адистикти тандай алышат:Программалык технологиялар;Веб информатика;Медициналык информатика.Магистрдик программага ылайык, профиль боюнча адистикти тандай аласыз:Маалыматтык технологиялар ишкердүүлүгү;Долбоорлорду тутумдук программалоо инженери.Окутуу үч тилде жүргүзүлөт: орус, немис жана англис. Институттун профессордук-окутуучулук курамы Кыргызстан жана Германиядан келген адистерден турат.Бардык багыттар боюнча келишимдик окутуунун баасы жылына 80 000 сомду түзөт.Алмашуу программасы жана стипендияларСтуденттер менен мугалимдердин алмашуу программасы DAAD (Германдык академиялык алмашуу кызматы) тарабынан жыл сайын берилүүчү грант тарабынан колдоого алынат. Студенттер жана аспиранттар Германиянын Батыш Саксон университетинде акыркы окуу жылын аяктай алышат.Ийгиликке жетишкен студенттер DAAD стипендиясына Бишкек шаарында жана Батыш Саксон Университетинде окуу үчүн кайрыла алышат Цвиккау.COVID-19 пандемиясына байланыштуу жана DAAD менен макулдашуу боюнча, стипендиаттарды тандоо төмөнкүдөй жүрүп жатат:Бакалавр үчүн:стипендиаттарды тандоо ЖРТнын жыйынтыгына жараша жүргүзүлөт;аймактык стипендиялар жашоо чыгымдарын жабуу менен 110 евро стипендия алышат;стипендиялык орундардын саны талапкерлердин жалпы санынын 20% түзөт.Магистратура үчүн:Стипендиаттарды тандоо Батыш Саксон Колдонмо Илимдер Университетинин (WHZ) профессору менен болгон интервьюга негизделет.
- Дареги: Малдыбаев көч., 34б.
- Телефондор: 0312 54 92 38, 0500 54 92 38.
- Веб-сайт: www.inai.kg.
- Дареги: Малдыбаев көч., 34б.
- Телефондор: 0312 54 92 38, 0500 54 92 38.
- Веб-сайт: www.inai.kg.
Быйыл документтер онлайн форматта, 2020.edu.gov.kg сайтында кабыл алынат.
Кирүү үчүн талап кылынган документтерЖРТ сертификаты (түп нускасы);орто мектептин билими жөнүндө күбөлүк (түп нуска);паспорттун көчүрмөсү (2 даана);3 х 4 өлчөмдөгү 6 сүрөт (артында аты-жөнү көрсөтүлгөн);атрибутика күбөлүгү (түп нускасын көрсөткөндө, көчүрмөсү кабыл алынат).Көздөгөн багыты жана баасы"Информатика" багыты боюнча бакалавр даражасында окуп, студенттер институт сунуш кылган профилдердин биринен адистикти тандай алышат:Программалык технологиялар;Веб информатика;Медициналык информатика.Магистрдик программага ылайык, профиль боюнча адистикти тандай аласыз:Маалыматтык технологиялар ишкердүүлүгү;Долбоорлорду тутумдук программалоо инженери.Окутуу үч тилде жүргүзүлөт: орус, немис жана англис. Институттун профессордук-окутуучулук курамы Кыргызстан жана Германиядан келген адистерден турат.Бардык багыттар боюнча келишимдик окутуунун баасы жылына 80 000 сомду түзөт.Алмашуу программасы жана стипендияларСтуденттер менен мугалимдердин алмашуу программасы DAAD (Германдык академиялык алмашуу кызматы) тарабынан жыл сайын берилүүчү грант тарабынан колдоого алынат. Студенттер жана аспиранттар Германиянын Батыш Саксон университетинде акыркы окуу жылын аяктай алышат.Ийгиликке жетишкен студенттер DAAD стипендиясына Бишкек шаарында жана Батыш Саксон Университетинде окуу үчүн кайрыла алышат Цвиккау.COVID-19 пандемиясына байланыштуу жана DAAD менен макулдашуу боюнча, стипендиаттарды тандоо төмөнкүдөй жүрүп жатат:Бакалавр үчүн:стипендиаттарды тандоо ЖРТнын жыйынтыгына жараша жүргүзүлөт;аймактык стипендиялар жашоо чыгымдарын жабуу менен 110 евро стипендия алышат;стипендиялык орундардын саны талапкерлердин жалпы санынын 20% түзөт.Магистратура үчүн:Стипендиаттарды тандоо Батыш Саксон Колдонмо Илимдер Университетинин (WHZ) профессору менен болгон интервьюга негизделет.
ЖРТ сертификаты (түп нускасы);орто мектептин билими жөнүндө күбөлүк (түп нуска);паспорттун көчүрмөсү (2 даана);3 х 4 өлчөмдөгү 6 сүрөт (артында аты-жөнү көрсөтүлгөн);атрибутика күбөлүгү (түп нускасын көрсөткөндө, көчүрмөсү кабыл алынат).Көздөгөн багыты жана баасы"Информатика" багыты боюнча бакалавр даражасында окуп, студенттер институт сунуш кылган профилдердин биринен адистикти тандай алышат:Программалык технологиялар;Веб информатика;Медициналык информатика.Магистрдик программага ылайык, профиль боюнча адистикти тандай аласыз:Маалыматтык технологиялар ишкердүүлүгү;Долбоорлорду тутумдук программалоо инженери.Окутуу үч тилде жүргүзүлөт: орус, немис жана англис. Институттун профессордук-окутуучулук курамы Кыргызстан жана Германиядан келген адистерден турат.Бардык багыттар боюнча келишимдик окутуунун баасы жылына 80 000 сомду түзөт.Алмашуу программасы жана стипендияларСтуденттер менен мугалимдердин алмашуу программасы DAAD (Германдык академиялык алмашуу кызматы) тарабынан жыл сайын берилүүчү грант тарабынан колдоого алынат. Студенттер жана аспиранттар Германиянын Батыш Саксон университетинде акыркы окуу жылын аяктай алышат.Ийгиликке жетишкен студенттер DAAD стипендиясына Бишкек шаарында жана Батыш Саксон Университетинде окуу үчүн кайрыла алышат Цвиккау.COVID-19 пандемиясына байланыштуу жана DAAD менен макулдашуу боюнча, стипендиаттарды тандоо төмөнкүдөй жүрүп жатат:Бакалавр үчүн:стипендиаттарды тандоо ЖРТнын жыйынтыгына жараша жүргүзүлөт;аймактык стипендиялар жашоо чыгымдарын жабуу менен 110 евро стипендия алышат;стипендиялык орундардын саны талапкерлердин жалпы санынын 20% түзөт.Магистратура үчүн:Стипендиаттарды тандоо Батыш Саксон Колдонмо Илимдер Университетинин (WHZ) профессору менен болгон интервьюга негизделет.
- ЖРТ сертификаты (түп нускасы);
- орто мектептин билими жөнүндө күбөлүк (түп нуска);
- паспорттун көчүрмөсү (2 даана);
- 3 х 4 өлчөмдөгү 6 сүрөт (артында аты-жөнү көрсөтүлгөн);
- атрибутика күбөлүгү (түп нускасын көрсөткөндө, көчүрмөсү кабыл алынат).
- ЖРТ сертификаты (түп нускасы);
- орто мектептин билими жөнүндө күбөлүк (түп нуска);
- паспорттун көчүрмөсү (2 даана);
- 3 х 4 өлчөмдөгү 6 сүрөт (артында аты-жөнү көрсөтүлгөн);
- атрибутика күбөлүгү (түп нускасын көрсөткөндө, көчүрмөсү кабыл алынат).
Көздөгөн багыты жана баасы
"Информатика" багыты боюнча бакалавр даражасында окуп, студенттер институт сунуш кылган профилдердин биринен адистикти тандай алышат:
Программалык технологиялар;Веб информатика;Медициналык информатика.Магистрдик программага ылайык, профиль боюнча адистикти тандай аласыз:Маалыматтык технологиялар ишкердүүлүгү;Долбоорлорду тутумдук программалоо инженери.Окутуу үч тилде жүргүзүлөт: орус, немис жана англис. Институттун профессордук-окутуучулук курамы Кыргызстан жана Германиядан келген адистерден турат.Бардык багыттар боюнча келишимдик окутуунун баасы жылына 80 000 сомду түзөт.Алмашуу программасы жана стипендияларСтуденттер менен мугалимдердин алмашуу программасы DAAD (Германдык академиялык алмашуу кызматы) тарабынан жыл сайын берилүүчү грант тарабынан колдоого алынат. Студенттер жана аспиранттар Германиянын Батыш Саксон университетинде акыркы окуу жылын аяктай алышат.Ийгиликке жетишкен студенттер DAAD стипендиясына Бишкек шаарында жана Батыш Саксон Университетинде окуу үчүн кайрыла алышат Цвиккау.COVID-19 пандемиясына байланыштуу жана DAAD менен макулдашуу боюнча, стипендиаттарды тандоо төмөнкүдөй жүрүп жатат:Бакалавр үчүн:стипендиаттарды тандоо ЖРТнын жыйынтыгына жараша жүргүзүлөт;аймактык стипендиялар жашоо чыгымдарын жабуу менен 110 евро стипендия алышат;стипендиялык орундардын саны талапкерлердин жалпы санынын 20% түзөт.Магистратура үчүн:Стипендиаттарды тандоо Батыш Саксон Колдонмо Илимдер Университетинин (WHZ) профессору менен болгон интервьюга негизделет.
- Программалык технологиялар;
- Веб информатика;
- Медициналык информатика.
- Программалык технологиялар;
- Веб информатика;
- Медициналык информатика.
Магистрдик программага ылайык, профиль боюнча адистикти тандай аласыз:
Маалыматтык технологиялар ишкердүүлүгү;Долбоорлорду тутумдук программалоо инженери.Окутуу үч тилде жүргүзүлөт: орус, немис жана англис. Институттун профессордук-окутуучулук курамы Кыргызстан жана Германиядан келген адистерден турат.Бардык багыттар боюнча келишимдик окутуунун баасы жылына 80 000 сомду түзөт.Алмашуу программасы жана стипендиялар
- Маалыматтык технологиялар ишкердүүлүгү;
- Долбоорлорду тутумдук программалоо инженери.
- Маалыматтык технологиялар ишкердүүлүгү;
- Долбоорлорду тутумдук программалоо инженери.
Окутуу үч тилде жүргүзүлөт: орус, немис жана англис. Институттун профессордук-окутуучулук курамы Кыргызстан жана Германиядан келген адистерден турат.
Бардык багыттар боюнча келишимдик окутуунун баасы жылына 80 000 сомду түзөт.
Студенттер менен мугалимдердин алмашуу программасы DAAD (Германдык академиялык алмашуу кызматы) тарабынан жыл сайын берилүүчү грант тарабынан колдоого алынат. Студенттер жана аспиранттар Германиянын Батыш Саксон университетинде акыркы окуу жылын аяктай алышат.
Ийгиликке жетишкен студенттер DAAD стипендиясына Бишкек шаарында жана Батыш Саксон Университетинде окуу үчүн кайрыла алышат Цвиккау.
COVID-19 пандемиясына байланыштуу жана DAAD менен макулдашуу боюнча, стипендиаттарды тандоо төмөнкүдөй жүрүп жатат:
Бакалавр үчүн:
стипендиаттарды тандоо ЖРТнын жыйынтыгына жараша жүргүзүлөт;аймактык стипендиялар жашоо чыгымдарын жабуу менен 110 евро стипендия алышат;стипендиялык орундардын саны талапкерлердин жалпы санынын 20% түзөт.Магистратура үчүн:Стипендиаттарды тандоо Батыш Саксон Колдонмо Илимдер Университетинин (WHZ) профессору менен болгон интервьюга негизделет.
- стипендиаттарды тандоо ЖРТнын жыйынтыгына жараша жүргүзүлөт;
- аймактык стипендиялар жашоо чыгымдарын жабуу менен 110 евро стипендия алышат;
- стипендиялык орундардын саны талапкерлердин жалпы санынын 20% түзөт.
- стипендиаттарды тандоо ЖРТнын жыйынтыгына жараша жүргүзүлөт;
- аймактык стипендиялар жашоо чыгымдарын жабуу менен 110 евро стипендия алышат;
- стипендиялык орундардын саны талапкерлердин жалпы санынын 20% түзөт.
Магистратура үчүн:Стипендиаттарды тандоо Батыш Саксон Колдонмо Илимдер Университетинин (WHZ) профессору менен болгон интервьюга негизделет.
Стипендиаттарды тандоо Батыш Саксон Колдонмо Илимдер Университетинин (WHZ) профессору менен болгон интервьюга негизделет.
- Стипендиаттарды тандоо Батыш Саксон Колдонмо Илимдер Университетинин (WHZ) профессору менен болгон интервьюга негизделет.
- Стипендиаттарды тандоо Батыш Саксон Колдонмо Илимдер Университетинин (WHZ) профессору менен болгон интервьюга негизделет.
