Бишкектеги онкология борборунун жанында кызды сүзүп кетти. Тормоздук аралык жок болчу. Бул тууралуу окуянын күбөө Kaktus.media  редакциясына билдирди.
Күбөөнүн айтымында кыз кечээ, 24-сентябрда саат 21:00 чамасында 3-кичи райондогу Жукеев-Пудовкин көчөсүнөн өтүп бара жаткан.
"Ошол учурда аны Honda Fit унаасы сүзүп кеткен. Таксисттин тормозу жок болчу. Кызды 15 метр артка ыргыта сузгөн, машина ошончолук тездикте айдап келе жаткан болчу",- деди окуянын күбөсү.
Ал кошумчалагандай, канга боёлуп калган кызга башка күбөлөр да чуркап келишип, тез жардам кызматы да келген.
