Өзүнүн округу боюнча лидер болуп чыккан депутаттыкка талапкер Абдурахманхаджи Муртазалиев Борбордук шайлоо комиссиясынын чечими менен макул эместигин билдирди. Бул тууралуу ал өзүнүн социалдык баракчаларына жазган. 
Публикация от Abdurahmanhaji Murtazaliev (@abdurahman_murtazaliev)
Эске салсак, 27-февралда өткөн кайра шайлоонун жыйынтыгы менен Бишкек шаарынын Свердлов округу боюнча Абдурахманхаджи Муртазалиев шайлоочулар берген добуштун 19,52%ын чогултуп, алдыга оозуп чыккан. 
Кечээ, 9-мартта, БШК анын кандидатурасын чечкен. ИИМдин өкүлдөрү берген маалымата ылайык, добуштарды сатып алуу фактысы тастыкталып, кылмыш иши козголгон. 
Талапкер БШКнын чечимине макул эмес деген арыз менен сотко кайрылса болот.
