Бийлик 2019-жылдан тарта бардык түзөтүү мекемелерин – колонияларды жана СИЗОлорду Бишкектин аймагынан чыгарууну убада кылып келет. Себеби, мекеме жайгашкан аймакта кылмыштуулук күчөшү мүмкүн, ошондой эле колониялардын жана имараттары эскирген.
Эң алгачкылардан болуп №47 колония бузулду. 8,6 га аянтты ээлеген имарат капиталдык ремонттон өткөн эмес. Мурдагы колония жайгашкан аянтта азыр мечит эле бар.
Азырынча курула турган батирлер кандай шартта, качан берилери белгисиз. Адистер бул аймакта кичирайон курууга жетиштүү көлөмдө байланыш жана электр жабдуулары жок экенин айтышты.
