Бишкекте Turkish Health Clinic ачылды, бул Кыргызстандагы биринчи ПЭТ (позитрон-эмиссиялык томография) жана КТ (компьютердик томография) борбору. Бул тууралуу Саламаттыкты сактоо министрлигинин басма сөз кызматы билдирди.
Ачылыш аземине биринчи айым Айгүл Жапарова, Кыргыз Республикасынын Саламаттыкты сактоо жана социалдык өнүгүү министринин биринчи орун басары Ализа Солтонбекова, Emsey Hospital"нин башкы директорунун орун басары Хайреттин Йекелер, Turkish Health Clinic"тин башкы директору Микаил Сурер, ошондой эле Түркиянын жана Кыргызстандын дарыгерлери катышкандыгы белгилүү болду.
Ардактуу коноктор кызыл тасманы кесип, жаңы борбордун ачылышы менен куттукташты.
Ализа Солтонбекова позитрон-эмиссиялык томографияны жана компьютердик томографияны колдонуп заманбап диагностика коюу эми Кыргызстанда жеткиликтүү болоорун белгиледи.
"Диагностиканын бул түрү онкологиялык жана башка ооруларды эрте диагностикалоо көйгөйүндө сапаттуу жылыш жасоого мүмкүндүк берет", - деди Ализа Солтонбекова.
Борбор жогорку технологиялык жабдуулар менен жабдылган.
Кыргызстанда түзүлгөн биринчи рак ооруларын диагностикалоо жана сүрөттөө борбору Түрк ден-соолук клиникасынын негизги милдети - бул Түркиядан жана Кыргызстандан келген өз тармагындагы адистерден түзүлгөн профессионалдар тобунун жардамы менен эл аралык стандарттарга ылайык медициналык кызматтарды көрсөтүү.
Кыргызстандагы калкка медициналык кызмат көрсөтө баштаган Кыргызстандагы бирден-бир ПЭТ (позитрон-эмиссиялык томография) жана КТ (компьютердик томография) борборунда ишке ашырылган Эрте онкологиялык диагностика программасынын алкагында рак клеткаларын эрте аныктоого жана рактын өнүгүшүн алдын алууга болот.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык мүнөздө.
