Шаар калкынын ынтымагы бириккен элдин жана өнүккөн Бишкектин улуттук идеологиясы. Аны бардык жарандар үчүн мүмкүнчүлүктөрдүн борбору, ийгиликтүү шаар, заманбап, ачык, жашоо үчүн ыңгайлуу шарттуулугунда. Бул тууралуу "Ынтымак" партиясы өз саясий программасынын негизгилеринен. 
Биз инсандык жана коомдук эркиндиктерди жактайбыз: эркин ынаным үчүн, ой-пикирлер менен институттардын эркин атаандаштыгы үчүн, саясий жана коомдук тандоонун эркиндиги үчүн, плюрализм үчүн, сөз эркиндиги жана жалпыга маалымдоо каражаттарынын эркиндиги үчүн, дүйнө жүзү боюнча эркин жүрүү эркиндиги үчүн, дин тутуу жана ишеним эркиндиги үчүн умтулабыз, биз ыксыз тыюуларга каршыбыз. 
Бирок биз жакшы түшүнөбүз: эркиндик анархияны билдирбеш керек, "сенин жеке эркиндигиң, коңшуңдун эркиндиги менен чектелүүгө тийиш".
– ата мекендик өндүрүүчүлөрдүн өнүмдөрүнүн жогорку сапатын камсыздоо;
– биздин өндүрүүчү-экспортчуларга мамлекет тарабынан юридикалык коштоо жана ар тараптуу колдоо көрсөтүү.
Бүгүнкү күнү дүйнөдө ири фабрикаларга караганда чакан, технологиялык жактан натыйжалуу ишканалар көптүгүн белгилей кетүү маанилүү, биз инновациянын жаңычыл технологияларын киргизген ишканаларга өзгөчө макам ыйгаруу менен тиешелүү шарттарды түзүү ыкмасын сунуштайбыз.
"Ынтымак" саясий партиясынын шаардык масштабдагы негизги 15 долбооруБишкек лайв - шаардык башкарууга катышБизнес - Бишкектин таянычы!Жайлуу аялдамалар - ынгайлуулук, коопсуздукТурак жайларды жана аларга жакын турган жер тилкелерин пайдалануунун жана күтүүнүн жаңы типтүү эрежелериКалктуу конуштар Бишкектин өзгөчө көңүл буруусун талап кылган ажырагыс бөлүгүCOVID-19 - биз жаңы чакырыктарга даярбызЖеткиликтүү муниципалдык кызматтар - шаар тургундарын социалдык коргоонун кепилдигиКөбүрөөк киреше - натыйжалуу чыгымдоо долбоорукоомдук транспорт - сапаттуулук, негиздүү тарифтеркызыкчылыктардын тең салмактуулугумуниципалдык павильондор - жеткиликтүү баалар мүмкүнчүлүгүБишкек шаарынын инвестициялык картасы - так эрежелер жана ачыктыкЖашыл чатырлар - жаңы мүмкүнчүлүктөрБишкек - натыйжалуулук, ыкчамдык, сарамжалдуулук, үнөмдүүлүк.Аткаруучу: "ПроМедиа Плюс" КФ, Бишкек шаары, Токтогул көчөсү, 90а. Буйуртмачы: "Ынтымак" саясий партиясы. Партиянын финансы маселелери боюнча ыйгарым укуктуу өкүлү Амалканова А.А. тарабынан "Ынтымак" саясий партиясынын атайын шайлоо фондунун каражатынан төлөндү.Чыга турган күнү: 08.07.2021-ж. Нускасы: 1.
Бишкек лайв - шаардык башкарууга катышБизнес - Бишкектин таянычы!Жайлуу аялдамалар - ынгайлуулук, коопсуздукТурак жайларды жана аларга жакын турган жер тилкелерин пайдалануунун жана күтүүнүн жаңы типтүү эрежелериКалктуу конуштар Бишкектин өзгөчө көңүл буруусун талап кылган ажырагыс бөлүгүCOVID-19 - биз жаңы чакырыктарга даярбызЖеткиликтүү муниципалдык кызматтар - шаар тургундарын социалдык коргоонун кепилдигиКөбүрөөк киреше - натыйжалуу чыгымдоо долбоорукоомдук транспорт - сапаттуулук, негиздүү тарифтеркызыкчылыктардын тең салмактуулугумуниципалдык павильондор - жеткиликтүү баалар мүмкүнчүлүгүБишкек шаарынын инвестициялык картасы - так эрежелер жана ачыктыкЖашыл чатырлар - жаңы мүмкүнчүлүктөрБишкек - натыйжалуулук, ыкчамдык, сарамжалдуулук, үнөмдүүлүк.Аткаруучу: "ПроМедиа Плюс" КФ, Бишкек шаары, Токтогул көчөсү, 90а. Буйуртмачы: "Ынтымак" саясий партиясы. Партиянын финансы маселелери боюнча ыйгарым укуктуу өкүлү Амалканова А.А. тарабынан "Ынтымак" саясий партиясынын атайын шайлоо фондунун каражатынан төлөндү.Чыга турган күнү: 08.07.2021-ж. Нускасы: 1.
- Бишкек лайв - шаардык башкарууга катыш
- Бизнес - Бишкектин таянычы!
- Жайлуу аялдамалар - ынгайлуулук, коопсуздук
- Турак жайларды жана аларга жакын турган жер тилкелерин пайдалануунун жана күтүүнүн жаңы типтүү эрежелери
- Калктуу конуштар Бишкектин өзгөчө көңүл буруусун талап кылган ажырагыс бөлүгү
- COVID-19 - биз жаңы чакырыктарга даярбыз
- Жеткиликтүү муниципалдык кызматтар - шаар тургундарын социалдык коргоонун кепилдиги
- Көбүрөөк киреше - натыйжалуу чыгымдоо долбоору
- коомдук транспорт - сапаттуулук, негиздүү тарифтер
- кызыкчылыктардын тең салмактуулугу
- муниципалдык павильондор - жеткиликтүү баалар мүмкүнчүлүгү
- Бишкек шаарынын инвестициялык картасы - так эрежелер жана ачыктык
- Жашыл чатырлар - жаңы мүмкүнчүлүктөр
- Бишкек - натыйжалуулук, ыкчамдык, сарамжалдуулук, үнөмдүүлүк.
- Бишкек лайв - шаардык башкарууга катыш
- Бизнес - Бишкектин таянычы!
- Жайлуу аялдамалар - ынгайлуулук, коопсуздук
- Турак жайларды жана аларга жакын турган жер тилкелерин пайдалануунун жана күтүүнүн жаңы типтүү эрежелери
- Калктуу конуштар Бишкектин өзгөчө көңүл буруусун талап кылган ажырагыс бөлүгү
- COVID-19 - биз жаңы чакырыктарга даярбыз
- Жеткиликтүү муниципалдык кызматтар - шаар тургундарын социалдык коргоонун кепилдиги
- Көбүрөөк киреше - натыйжалуу чыгымдоо долбоору
- коомдук транспорт - сапаттуулук, негиздүү тарифтер
- кызыкчылыктардын тең салмактуулугу
- муниципалдык павильондор - жеткиликтүү баалар мүмкүнчүлүгү
- Бишкек шаарынын инвестициялык картасы - так эрежелер жана ачыктык
- Жашыл чатырлар - жаңы мүмкүнчүлүктөр
- Бишкек - натыйжалуулук, ыкчамдык, сарамжалдуулук, үнөмдүүлүк.
Аткаруучу: "ПроМедиа Плюс" КФ, Бишкек шаары, Токтогул көчөсү, 90а. Буйуртмачы: "Ынтымак" саясий партиясы. Партиянын финансы маселелери боюнча ыйгарым укуктуу өкүлү Амалканова А.А. тарабынан "Ынтымак" саясий партиясынын атайын шайлоо фондунун каражатынан төлөндү.
Чыга турган күнү: 08.07.2021-ж. Нускасы: 1.
