Kaktus.media'нын окурмандары эмне үчүн саламаттыкты сактоо министри коронавируска каршы эмдөөдөн өтсө деле COVID-19 менен ооруп калды? - деген суроолорун узатышты. 
Редакция окурмандардын суроолорун министрдин өзүнө берди. "Антителолор иштелип чыккан жок", - деп Бейшеналиев жооп берди. - Айрымдарда иштелип чыгат, кээ бирлеринде иштелип чыкпайт. Бул организмдин өзгөчөлүктөрүнөн көз каранды". 
Белгилей кетсек, Республикалык Эмдөө борборунун адистери менен байланышуу мүмкүн болбой жатат. Буга чейин алар вакцина 100% кепилдик бербей турганын билдиришкен. Бирок, эмдөө оорунун жеңилирээк өтүшүнө шарт түзөт, деп убадалашкан болчу. 
Эске салсак, бүгүн, 25-июнда Саламаттыкты сактоо жана социалдык өнүктүрүү министри Алымкадыр Бейшеналиев коронавирус инфекциясын жугузуп алганы белгилүү болду. Ал өзүнүн кабинетинде өтө коопту деп эсептелген уу коргошун менен дарыланып жатат.
