11-июнда Ош шаарында бардык массалык иш-чаралар 1-июлга чейин токтотулгандыгы белгилүү болду. Мындан ары түштүк борбордогу ресторандар менен кафелердин толушу 50% дан, ал эми коомдук транспорттор 60-70% дан ашпашы керек. Буга чейин Ош шаарындагы эки мектептин базасында бейтаптарды амбулатордук дарылоо үчүн күндүзгү стационарлар ачылган. Шаардык мэрия мындай чараларды татаал санитардык-эпидемиологиялык абал менен түшүндүрүүдө.
Бишкек шаары боюнча санитардык-эпидемиологиялык кырдаалдын абалы жана кандайдыр бир чектөөлөрдү киргизүүгө болобу, бийлик дале үн ката элек. Kaktus.media редакциясы Кыргызстандын борборундагы жана Оштогу COVID-19 боюнча маалыматтарды салыштырып көрүп, өтө бүдөмүк жана кооптуу жыйынтык чыгарды.
Июнь айынын башынан бери Кыргызстанда коронавируска байланыштуу абал курч бойдон калууда. 12-июнда COVID-19 оорусунун жаңы саны 600дөн ашты. Ушул сыяктуу көрсөткүчтөр коронавирустун биринчи жана экинчи толкундарынын бийиктигинде республикалык штабдын күнүмдүк отчетторунда пайда болду.
Эгерде 1-июндан 14-июнга чейин COVID-19 оорусунун жаңы учурларын эсептесек, анда жаңы катталган учурлардын 43% Бишкек шаарында, ал эми 15% гана Ош шаарында катталган. Жана чектөөлөрдү, биринчи кезекте, Кыргызстандын борборуна киргизсек туура болчудай. Бирок Бишкек жана Ош шаарларынын калкынын санын эске алсак, анда акыркы 100 миң калкка туура келген учурлар Бишкекке караганда көп.
COVID-19дон каза болгондордун саны боюнча Бишкек Оштон алдыда. Республикалык штабдын маалыматы боюнча, 1-14-июнь күндөрү коронавирустун айынан каза болгон 91 адамдын 60ы Бишкекке, экөө Ош шаарына туура келген.
Бишкекте каза болгондордун саны жөнүндө колдо болгон маалыматтардан, Кыргызстандын борборунда COVID-19 республиканын башка региондоруна салыштырмалуу өлүм көрсөткүчү өтө жогору деген корутунду чыгарууга болот - Бишкекте коронавирустун кесепетинен 11 эсе көп адам өлөт ( Бишкек шаарында өлүм 1 миллион адамга 60 адамды түзөт, ал эми башка региондордо - калктын 1 миллион калкына 5,5 адам) - жана өлүмдүн мындай ченемсиз жогорку деңгээлин алдын алуу чараларын киргизүү керек, же башка региондордо коронавирус боюнча статистика Бишкек шаарына караганда азыраак кылдаттык менен чогултулуп, республикалык штабдын маалыматтарына өтө кылдаттык менен ишене турган болдук.
