УКМКнын Мамлекеттик чек ара кызматынын Коомчулук жана ММК менен байланыш бөлүмү мамлекеттик чек аранын кыргыз-тажик тилкесинде болгон окуянын чоо-жайын билдирди.
Чек ара кызматынын маалыматы боюнча, Баткен облусунун Баткен районунун Кум-Мазар аймагында Тажикстандын чек арага жакын аймактарынын жашоочулары, кыргыз тараптын макулдугусуз, кумду тазалоо иш-чараларын жүргүзө башташкан.
Окуя болгон жерге Кыргызстандын чек арачылары, жергиликтүү бийлик өкүлдөрү жана жергиликтүү тургундар келишти. Тажик тарап ишти токтотуу талабына баш ийген жок. Анын үстүнө Тажикстандын жарандары Кыргызстандын жаранын сабоого аракет кылышкан. Натыйжада, оозеки кагылышуу мушташка жана өз ара ташбараңга айланды.
Чыр-чатак учурунда коңшу республиканын чек арачылары Кыргызстан тарапты көздөй ок чыгарышып, ал жактан кайра ок чыгарышкан.
Атышуунун натыйжасында кыргыз тараптан жаракат алгандар жана жаракат алгандар жок, деп билдирди чек ара кызматы.
Учурда УКМКнын Баткен облусу боюнча башкармалыгынын башчысы, полковник Кыялбек Төлөнбаев ордунда. Кум Мазар аймагында тараптардын чек ара өкүлдөрүнүн жолугушуусу жергиликтүү өз алдынча башкаруу органдарынын жана укук коргоо органдарынын өкүлдөрүнүн катышуусунда өтүп жатат.
Департамент кырдаалды туруктуу деп мүнөздөөдө.
