Кыргызстанда мугалимдердин айлыктары көтөрүлөт. Бул тууралуу бүгүн, 23-октябрда, жыл жыйынтыгы боюнча басма сөз конференциясында президент Садыр Жапаров айтты. 
"Бюджеттин чыгаша бөлүгү көбөйтүлдү, жеңилдетүү менен пенсиялар дагы - дейт мамлекет башчысы. - Медицина секторунун жана маданият өкүлдөрүнүн айлыктары көтөрүлдү. Укук коргоочу органдары жана аскер кызматкерлеринин айлыктары да 40%га чейин өстү". 
Анын айтымында, мугалимдердин айлыктары көтөрүлөт. Ошол эле учурда жогорулатуу бюджеттен көз каранды экендигин белгилеп кетти.
