Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 30-мартка болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 61;Ош – 0;Чүй областы – 44;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 113 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 88 276 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 70 адам айыкты:Бишкек – 33;Ош – 1;Чүй областы – 19;Ош областы – 13;Талас областы – 0;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 723 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.30-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 498 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Бишкек – 61;Ош – 0;Чүй областы – 44;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 113 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 88 276 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 70 адам айыкты:Бишкек – 33;Ош – 1;Чүй областы – 19;Ош областы – 13;Талас областы – 0;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 723 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.30-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 498 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
- Бишкек – 61;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 44;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 5;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 61;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 44;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 5;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 113 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 88 276 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 70 адам айыкты:Бишкек – 33;Ош – 1;Чүй областы – 19;Ош областы – 13;Талас областы – 0;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 723 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.30-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 498 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Бишкек – 33;Ош – 1;Чүй областы – 19;Ош областы – 13;Талас областы – 0;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 723 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.30-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 498 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
- Бишкек – 33;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 19;
- Ош областы – 13;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 0;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 33;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 19;
- Ош областы – 13;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 0;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 84 723 адам.
Өткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.
30-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 498 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
