Ленин райондук соту жабык көрүстөнгө мыйзамсыз сөөк көмгөн жаранга козголгон кылмыш ишин кыскартты. Чечим Жогорку соттун сайтында жарыяланды.
Тергөө органдары А.Ф.ны, ал Бишкекке жакын Орок айылында жайгашкан Түштүк-Батыш көрүстөнүндө жүргөндө, көрүстөндүн башчысына жана милиционерди коркутуу менен, участокко эч кандай укук белгилөөчү документтери жок мыйзамсыз көмүүнү өзү билемдик менен уюштурган деп айыпташкан.
Ошол эле учурда, укук коргоо органдарынын маалыматы боюнча, ал адам көрүстөн көмүү үчүн жабылганын билген.
Сот отурумунун жүрүшүндө А.Фнын жактоочусу тараптардын элдешүүсү үчүн кылмыш ишин токтотуу жөнүндө өтүнүч берген. Жабырлануучу-көрүстөндүн башчысы-тараптарды жараштыруу келишимине өзү кол койгонун, келтирилген зыяндын орду толтурулганын жана ал айыптоодон баш тартканын ырастады.
Сот А.Ф.ны кылмыш ишин жүргүзүүнү тараптардын элдешүүсүнөн кийин токтотуу чечимин чыгарды.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык: kloop.kg.
