Президент Садыр Жапаровдун тууганы Улан Жапаров кармалганын "24.kg" маалымат агенттиги өздүк булактарына шилтеме берүү менен жазып чыкты.
Биринчи Май райондук сотунан Kaktus.media сайтына билдиришкендей, 3-июлда райондук сот ИИМдин Тергөө кызматынын тергөөчүсүнүн өтүнүчүн канааттандырды. Ага ылайык, Ж.У.Р. тергөө аяктаганга чейин, тагыраагы, 26-июлга чейин камакта болот.
Белгилүү болгондой, кармалган жарандын отчествосу - Ракымжанович. Ракымжан Жапаров өлкө башчынын аталаш тууганы.
Башкы беттеги сүрөт: иллюстрациялык.
