11-апрелде жергиликтүү кеңештердин анын ичинде Бишкек шаардык кеңештин шайлоосу өтөт. 25 саясий партия Бишкек шаардык кеңештеги 45 депутаттык кресло үчүн ат салышат. 
Kaktus.media "Кайсы партия үчүн добуш берет элеңер?" деген тема боюнча алдын ала онлайн-сурамжылоо жүргүзүп көрүүнү чечти. 
Сурамжылоо 1-апрелден 5-апрелге чейин созулат. Бир гана вариантты тандаса болот, же болбосо "Бардыгына каршы" графасын бассаңар болот. 
Партиялар бюллетендеги тартипке ылайык жайгаштырылган. 
Бишкек шаардык кеңештин шайлоосунда кимге добушуңарды бересиз? 
