Жер ресурстары мамлекеттик агенттигине караштуу "Кадастр" мамлекеттик мекемеси Kaktus.media редакциясына чет элдик жарандардын Кыргызстанда канча мүлкү бар экенин билдирди. 
Эске салсак, биздин өлкөдө чет элдиктерге белгилүү категориядагы кыймылсыз мүлк сатып алып, ага ээлик кылууга уруксат берилген. 
Чет элдиктер сатып алган үйлөрдү учетко алуу 1992-жылдан бери жүргүзүлөт. Россия, Казакстан жана Кытайдын жарандары Кыргызстанда мүлк сатып алуу жагынан сап башында турушат. 
2021-жылы Түркиянын жана Афганистандын жарандары активдеше башташкан. Бирок мурдагыдай эле россиялыктар лидер бойдон калышты. 
Россия - 15 миң 881 кыймылсыз мүлк бирдигиКазакстан - 3 миң 87 кыймылсыз мүлк бирдигиКытай - 664 кыймылсыз мүлк бирдигиГермания - 470 кыймылсыз мүлк бирдигиТүркия - 427 кыймылсыз мүлк бирдигиКыргызстанда 54 өлкөнүн жарандары кыймылсыз мүлк сатып алышкан. 
- Россия - 15 миң 881 кыймылсыз мүлк бирдиги
- Казакстан - 3 миң 87 кыймылсыз мүлк бирдиги
- Кытай - 664 кыймылсыз мүлк бирдиги
- Германия - 470 кыймылсыз мүлк бирдиги
- Түркия - 427 кыймылсыз мүлк бирдиги
- Россия - 15 миң 881 кыймылсыз мүлк бирдиги
- Казакстан - 3 миң 87 кыймылсыз мүлк бирдиги
- Кытай - 664 кыймылсыз мүлк бирдиги
- Германия - 470 кыймылсыз мүлк бирдиги
- Түркия - 427 кыймылсыз мүлк бирдиги
Кыргызстанда 54 өлкөнүн жарандары кыймылсыз мүлк сатып алышкан. 
