АКШнын улуттук коопсуздук боюнча кеңешчиси Жейк Салливан Ак үй Украинага жардам берүү жана Киевге кассеталык курал-жарактарды жеткирүү боюнча болуп көрбөгөндөй кадамга барууга ниеттенип жатканын бышыктады деп билдирет "Америка үнү".
Associated Press агенттиги чечим кабыл алуу процессине жакын булактарына таянып, бул кадамды президент Жо Байден буга чейин эле жактырганын кабарлады.
Буга чейин америкалык маалымат каражаттары Вашингтонду украиналык каршы чабуулдун жай өнүгүп жатканына тынчсызданып жатканын белгилешкен. The New York Times жазгандай, кеп биринчи кезекте 155 мм америкалык кластердик снаряддар жөнүндө болуп жатат.
Бул кадамды болуп көрбөгөндөй нерсе. 123 штат кассеталык куралдарды колдонуудан расмий түрдө баш тарткан. Анын ичинде АКШнын эң жакын союздаштары куралдын бул түрүн карапайым калк үчүн өтө чоң коркунуч деп эсептеген.
Анткен менен Салливан белгилегендей, "Украинада ок-дарылар жетишсиз болсо, россиялык танктар жана аскерлер украиналыктардын каршылыгын жокко чыгарып, Украинанын дагы бир бөлүгүн басып алса да, Украинанын карапайым калкы үчүн чоң коркунуч жаралат"."Бул биз үчүн кабыл алынгыс. Украина мындай ок-дарыларды чет жерде колдонбойт: алар өз өлкөсүн жана өз жарандарын коргошот жана өз жарандарына коркунучту азайтуу үчүн ар кандай согуштук системаларды колдонушат", - деди кеңешчи. Салливан белгилегендей, орус армиясы Украинада да ушундай эле куралдарды колдонуп жатат.2008-жылы бир катар өлкөлөр кассеталык бомбаларга тыюу салуу конвенциясына кол коюшкан. Бирок ага АКШ да, Украина да, Россия да кошулган жок. Украинанын Коргоо министрлиги кассеталык бомбалар натыйжалуурак деп ырастоодо. Армия жетекчилиги аларды шаарларда колдонбоого убада берет.
"Бул биз үчүн кабыл алынгыс. Украина мындай ок-дарыларды чет жерде колдонбойт: алар өз өлкөсүн жана өз жарандарын коргошот жана өз жарандарына коркунучту азайтуу үчүн ар кандай согуштук системаларды колдонушат", - деди кеңешчи. Салливан белгилегендей, орус армиясы Украинада да ушундай эле куралдарды колдонуп жатат.
2008-жылы бир катар өлкөлөр кассеталык бомбаларга тыюу салуу конвенциясына кол коюшкан. Бирок ага АКШ да, Украина да, Россия да кошулган жок. Украинанын Коргоо министрлиги кассеталык бомбалар натыйжалуурак деп ырастоодо. Армия жетекчилиги аларды шаарларда колдонбоого убада берет.
