Учурда Кыргызстанда 758 миң пенсионер жашайт жана алардын жарымы жашоо минимумунан төмөн пенсия алышат. Бул тууралуу маалымат Социалдык фонддун маалыматында камтылган.
Kaktus.media жарандардан алар кандай пенсия алып, эмнеге жумшап жатканын сурады. Көпчүлүк пенсионерлер пенсиясына нааразы болуп, муну тамак-ашка да жетпей жатканы менен түшүндүрүшөт.
Көпчүлүгү пенсияга чыккандан кийин дагы иштөөгө туура келет, анткени пенсиянын акчасына дары-дармек сатып алууга, ижара акысын төлөөгө, балдарга жардам берүүгө мүмкүн эмес.
Жарандар жакында суук башталып, коммуналдык төлөмдөрдү төлөй албай калабыз деп кооптонушууда.
Эске салсак, Социалдык фонддун алдын ала эсептөөлөрү боюнча, 1-октябрга карата пенсионерлердин саны 765,6 миң адамды түзөт. Социалдык фонддун негиздеме маалымкатында камсыздандыруу бөлүгү көбөйгөндөн кийин жалпы пенсиянын орточо өлчөмү 9 миң 413 сомду түзөрү белгиленген.
Көбөйтүү зарылдыгы болжол менен 3,9 млрд сомду түзөт, бул каражаттар Социалдык фонддун бюджетинде каралган.
