Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 22 январга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 47;Ош –2;Чүй областы – 23;Ош областы – 10;Талас областы – 4;Нарын областы – 10;Ыссык-Көл областы – 14;Джалал-Абад областы – 8;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 118 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 83 703 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 155 адам айыкты:Бишкек – 58;Ош – 2;Чүй областы – 46;Ош областы – 13;Талас областы – 1;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 19;Джалал-Абад областы – 11;Баткен областы – 3.Бардыгы болуп 79 664 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.Ыссык-Көл областы - 1;Чүй областы - 1.22 январга коронавирус жана пневмониядан 1 396 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыкты.ДарылооСтационардык дарылоодо 697 адам, амбулатордук дарылоодо 1017 адам.
Бишкек – 47;Ош –2;Чүй областы – 23;Ош областы – 10;Талас областы – 4;Нарын областы – 10;Ыссык-Көл областы – 14;Джалал-Абад областы – 8;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 118 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 83 703 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 155 адам айыкты:Бишкек – 58;Ош – 2;Чүй областы – 46;Ош областы – 13;Талас областы – 1;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 19;Джалал-Абад областы – 11;Баткен областы – 3.Бардыгы болуп 79 664 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.Ыссык-Көл областы - 1;Чүй областы - 1.22 январга коронавирус жана пневмониядан 1 396 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыкты.ДарылооСтационардык дарылоодо 697 адам, амбулатордук дарылоодо 1017 адам.
- Бишкек – 47;
- Ош –2;
- Чүй областы – 23;
- Ош областы – 10;
- Талас областы – 4;
- Нарын областы – 10;
- Ыссык-Көл областы – 14;
- Джалал-Абад областы – 8;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 47;
- Ош –2;
- Чүй областы – 23;
- Ош областы – 10;
- Талас областы – 4;
- Нарын областы – 10;
- Ыссык-Көл областы – 14;
- Джалал-Абад областы – 8;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 118 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 83 703 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 155 адам айыкты:Бишкек – 58;Ош – 2;Чүй областы – 46;Ош областы – 13;Талас областы – 1;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 19;Джалал-Абад областы – 11;Баткен областы – 3.Бардыгы болуп 79 664 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.Ыссык-Көл областы - 1;Чүй областы - 1.22 январга коронавирус жана пневмониядан 1 396 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыкты.ДарылооСтационардык дарылоодо 697 адам, амбулатордук дарылоодо 1017 адам.
Бишкек – 58;Ош – 2;Чүй областы – 46;Ош областы – 13;Талас областы – 1;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 19;Джалал-Абад областы – 11;Баткен областы – 3.Бардыгы болуп 79 664 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.Ыссык-Көл областы - 1;Чүй областы - 1.22 январга коронавирус жана пневмониядан 1 396 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыкты.ДарылооСтационардык дарылоодо 697 адам, амбулатордук дарылоодо 1017 адам.
- Бишкек – 58;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 46;
- Ош областы – 13;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 19;
- Джалал-Абад областы – 11;
- Баткен областы – 3.
- Бишкек – 58;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 46;
- Ош областы – 13;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 19;
- Джалал-Абад областы – 11;
- Баткен областы – 3.
Бардыгы болуп 79 664 адам.
Өткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.Ыссык-Көл областы - 1;Чүй областы - 1.22 январга коронавирус жана пневмониядан 1 396 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыкты.ДарылооСтационардык дарылоодо 697 адам, амбулатордук дарылоодо 1017 адам.
Ыссык-Көл областы - 1;Чүй областы - 1.22 январга коронавирус жана пневмониядан 1 396 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыкты.ДарылооСтационардык дарылоодо 697 адам, амбулатордук дарылоодо 1017 адам.
- Ыссык-Көл областы - 1;
- Чүй областы - 1.
- Ыссык-Көл областы - 1;
- Чүй областы - 1.
22 январга коронавирус жана пневмониядан 1 396 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыкты.
Стационардык дарылоодо 697 адам, амбулатордук дарылоодо 1017 адам.
