АКШнын Вашингтон шаарында кыргызстандыктар Кыргызстандын элчилигинин алдына митингге чыгышты. Бул туурасында Kaktus.media сайтына Равшан Жээнбековдун уулу Азат Равшан билдирди.
Айдар Раев аттуу колдонуучу X социалдык тармактагы баракчасына митингчилер талаптарын Кыргызстандын АКШдагы элчиси Бактыбек Аманбаев аркылуу жеткирүүнү каалашкан. Алар элчиликтин имаратына киришкен, бирок элчи митингчилердин айтымында, дипломатсыздыгын көрсөткөн. Ошондой эле мекендештерден акцияны токтотууну жана элчиликтин жанынан кетүүнү талап кылган.
