Бишкектин Жал кичи районунда УКМКнын кызматкери өз батиринде киши колдуу каза болгону аныкталды. Бул тууралуу Kaktus.media сайтына укук коргоо органдарындагы булактар ​​билдирет.
Малыматка караганда, аял 1983-жылы туулган. 
Киши өлтүрүүгө аны менен чогуу жашаган жаран шектелүүдө. Алдын ала маалымат боюнча, шектүү Ички иштер министрлигинин кызматкери.
Окуя 28-июлдан 29-июлга караган түнү болгон. Шектүү "Тез жардам" кызматын чакырган. Киши өлтүрүү учурунда батирде аялдын жашы жете элек уулу да болгон.
Учурда шектүү кармалып, окуянын чоо-жайы такталууда.
