Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 2-февралга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 18;Ош – 0;Чүй областы – 24;Ош областы – 0;Талас областы – 1;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 11;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 58 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 84 646 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 115 адам айыкты:Бишкек – 47;Ош –2;Чүй областы – 34;Ош областы – 5;Талас областы – 2;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 16;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 81 102 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.2-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 414 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 545 адам, амбулатордук дарылоодо 650 адам.
Бишкек – 18;Ош – 0;Чүй областы – 24;Ош областы – 0;Талас областы – 1;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 11;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 58 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 84 646 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 115 адам айыкты:Бишкек – 47;Ош –2;Чүй областы – 34;Ош областы – 5;Талас областы – 2;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 16;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 81 102 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.2-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 414 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 545 адам, амбулатордук дарылоодо 650 адам.
- Бишкек – 18;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 24;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 11;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 18;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 24;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 11;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 1.
Бир сутканын ичинде 58 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 84 646 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 115 адам айыкты:Бишкек – 47;Ош –2;Чүй областы – 34;Ош областы – 5;Талас областы – 2;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 16;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 81 102 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.2-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 414 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 545 адам, амбулатордук дарылоодо 650 адам.
Бишкек – 47;Ош –2;Чүй областы – 34;Ош областы – 5;Талас областы – 2;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 16;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 81 102 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.2-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 414 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 545 адам, амбулатордук дарылоодо 650 адам.
- Бишкек – 47;
- Ош –2;
- Чүй областы – 34;
- Ош областы – 5;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 16;
- Джалал-Абад областы – 5;
- Баткен областы – 2.
- Бишкек – 47;
- Ош –2;
- Чүй областы – 34;
- Ош областы – 5;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 16;
- Джалал-Абад областы – 5;
- Баткен областы – 2.
Бардыгы болуп 81 102 адам.
Өткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.
2-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 414 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.
Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып чыккан.
Стационардык дарылоодо 545 адам, амбулатордук дарылоодо 650 адам.
