Чүй облусунун ИИБи Степное айылында өзгөчө мыкаачылык менен киши өлтүрүү фактысы боюнча шектүү адам кармалганын билдирди.
Кечээ кечинде Степное айылында эркек кишинин сөөгү табылгандыгы тууралуу милицияга кабарланган.
Үйдөн 1972 -жылы туулган Л.В.нын жансыз денеси табылган. Бул киши өтө мыкаачылык менен өлтүрүлгөн (мурда денеден башы кесилгени кабарланган).
Киши өлтүрүүгө шектелип, мурда соттолгон, 1977 -жылы туулган Д.А., өлтүрүлгөн адам менен бир үйдө 10 жыл жашаган киши кармалган.
Алдын ала версия боюнча, кылмыш мас абалында болгон чырдын негизинде жасалган. Шектүү киши өлтүрүүнү жашыруу үчүн үйдү өрттөп, кийинки бөлмөдө уктап калган. Өрттү байкаган кошуналар шектүүнү жана каза болгондорду алып чыгышкан. Ал киши белгисиз тарапка качып кеткен, бирок ал кармалган.
Учурда шектүү Жайыл районунун ички иштер башкармалыгынын убактылуу кармоочу жайына киргизилди.
