Чүй облусунда милиция кызматкерлери суу бөлүштүрүүчү жайларды кайтарууда. Бул тууралуу Чүй ОИИББинин басма сөз кызматы билдирди.
"Чүй облусунун аймагында жазгы сугат иштери башталгандан бери сугат суусунун тартыштыгы байкалууда. Айрым учурларда, бул көйгөйлөр жергиликтүү тургундардын ортосунда чыр-чатакка айланып кетет. Ушуга байланыштуу, Чүй облусунун ички иштер органдары чечим кабыл алышты Чүйдүн тургундарынын ортосунда сугат суусун бирдей бөлүштүрүү үчүн өлчөөчү пункттарды кайтаруу. Акыркы мезгилдерде айрым тургундар тарабынан белгиленген графикке карама-каршы сугат суусу колдонулуп жатат ", - деп билдиришти облустук ички иштер башкармалыгынан.
Ошентип, Чүй облусу боюнча 42 өлчөө пунктуна 50дөн ашык милиция кызматкерлери тартылган. ИИМ кызматкерлери түнкү саат 20: 00дөн 06: 00гө чейин сугат суусунун мыйзамсыз бурулушун алдын алуу үчүн күзөттө турушат.
Он үч милиция кызматкери Кемин районунда, сегизи Чүй районунда, алтоо Ысык-Ата районунда, экөө Аламүдүн районунда, алтоо Сокулук районунда, сегизөө Москва районунда, сегизөө Жайыл районунда жана төртөө Панфилов районунда кызмат өтөөдө. 
"Чүй облусунун милициясы дыйкандарга жана жергиликтүү тургундарга сугат суусун бөлүштүрүү жана туура пайдалануу боюнча түшүндүрүү иштерин жүргүзүп жатат. Ошондой эле Чүй облусунун ички иштер райондук жана шаардык бөлүмдөрүнүн башчылары калк менен жолугушууларды өткөрүп, анда бардык керектүү нерселер бар сугат сууну пайдалануунун графиги боюнча түшүндүрмөлөр берилди "деп айтылат билдирүүдө. 






















































1

из 
7





Эскерте кетсек, 23-июнда Чүй облусунун Искра айылында сугат суу маселеси боюнча олуттуу жаңжал чыккан. Ал жерде бир адамды сабап кетишкен.
Эскерте кетсек, 23-июнда Чүй облусунун Искра айылында сугат суу маселеси боюнча олуттуу жаңжал чыккан. Ал жерде бир адамды сабап кетишкен.
