Kaktus.kg Бишкек, Алматы жана Душанбе шаарларында плов басуу үчүн азык-түлүк сатып алып канча сом кете турганын салыштырып көрдү. 
Акыркы жумаларда азык-түлүктүн баасы кескин кымбаттады. Өзгөчө сабиздин баасы асман чапчыганы баарыбызды таңкалтырып жатат. Учурда, Бишкекте бир килограм сабизди 100 сомдун тегерегинде алса болот. 
Kaktus.kg Бишкек, Алматы жана Душанбе шаарларында азык-түлүк сатып алып плов басканга канча сом кете турганын эсептеди. 
Спойлер: Бир аз болсо да Бишкекте арзаныраак болот экен. 
