Оксфорддо (АКШнын Мичиган штаты) мектептеги ок атышуудан үч адам каза болуп, сегизи жарадар болду деп жазат Meduza.
Ок атты деп 15 жаштагы мектеп окуучусу шектелүүдө. Милиция аны 911 кызматына телефон чалып, кармап кеткен. Шектүүнүн аты-жөнү жана себептери азырынча айтыла элек.
14 жаштан 17 жашка чейинки мектеп окуучулары каза болгон. Алардын бири ооруканага бараткан жолдо полиция унаасында каза көз жумду деп айтылат. Жабыркагандардын арасында бир мугалим бар, ал далысынан жеңил жаракат алып, ооруканадан чыгарылган. Жабыркаган калган жети окуучу ооруканада, айрымдарынын абалы оор.
Шектүү атасы сатып алган жарым автоматтык тапанчадан ок чыгарганы белгилүү болду. Кармалган жарандын ата-энеси уулуна милиция бөлүмүнө барып, көрсөтмө бербөөнү сунушташкан.
Бийликтин айтымында, ок атуудан мурун социалдык тармактарда мектепке кол салуу коркунучу пайда болгон.
