Кумтөр иши боюнча кармалган президенттин аппаратынын экс-башчысы Данияр Нарымбаев 30-сентябрга чейин камакта калтырылды. Бул тууралуу адвокат Таалайкүл Токтакунова Facebook баракчасына жарыялады.
Анын айтымында, алар Бикард клиникасында дарыланып жаткан Нарымбаевди коронавирус инфекциясын дарылоочу башка мекемеге которууну каалашкан, бирок алар күзөтчүлөрдүн кызыл зонада калуусуна шарт жок болгондуктан баш тартышкан.
"Данияр Ильич пневмонияны дарылоо үчүн күн сайын таза абада сейилдөө мүмкүнчүлүгүнөн ажыратылган, ал бир топ каражат издөөгө аргасыз: палатага акча төлөнөт, дарыланууга акы төлөнөт жана албетте, дары-дармектер", - деп жазган адвокат. Ал чет өлкөдө дарыланууга бошотулган Өмүрбек Бабановдун айынан кош стандарттуулукка нааразы болду.
