Төрт жылдык мезгилдин негизги оюндары кийинки жумада Япониянын Токио шаарында башталат. Пандемия негизги спорттук иш-чаранын өткөрүлүшүнө өзүнүн оңдоолорун киргизди. Алгач кийинкиге жылдырылып, эми алар ар кандай чектөөлөрдү киргизип жатышат.
Kaktus.media редакциясы азыр белгилүү болгон негизги маалыматтарды топтоду.
Оюндардын ачылыш аземи 23-июлда Токиодогу Улуттук Олимпиада стадионунда Бишкек убактысы боюнча саат 17:00дө башталат. Жабылуу аземи 8-августта болот.
Беларуссиянын Улуттук комитети ачылыштын эң кызык жери улуттук желектер менен командалардын парады болбойт деп билдирди. Бирок, кийинчерээк Беларуссиянын УОКу Эл аралык Олимпиада комитети (ЭОК) спортчулардын ачылыш аземине катышуу тууралуу маалыматты тактады деп кошумчалады. Ал эми парадга спортчулар дагы деле болсо катышат. Канткен күндө да Кыргызстандын спортчулары чуулгандуу көйнөктөрүн көрсөтө турган мүмкүнчүлүк болот.
Кыргызстандын УОК парадды жокко чыгаруу жөнүндө сөз болбогонун кошумчалады. Жөн гана чектөөлөр менен өтүп кетет. Бардык спортчулар стадионго киришет. Бирок машыктыруучулар штабынан алты адам гана кабыл алынат.
Ошондой эле, бардык өлкөлөргө эки адам сунушталды: аял жана эркек. Белгилей кетсек, курама команданын капитаны Атабек Азисбеков (күрөш) жана Каныкей Кубанычбекова (ок атуу) министрлер кабинетинин башчысынын колунан өлкөнүн желегин алышкан.
ЭОК Оюндардын ачылыш аземинин негизги компоненттеринин бири - Олимпиадалык антка өзгөртүүлөрдү киргизди. Аны Токиого эки спортчу, эки машыктыруучу жана эки башка жыныстагы эки судья алып келишет. Бул жаңылануунун максаты - Олимпиадалык Хартиянын талабы боюнча Олимпиада оюндарын гендердик тең салмактуу кылуу.
Уюштуруучулар мурунку Олимпиаданын ачылыш жана жабылыш салтанаттарын коштогон жаркын жана кымбат шоулардан баш тартууну чечишти. Бирок, ачылыш учурунда дагы деле сюрприздер болот.
Буга чейин Олимпиаданын ачылыш аземи көрүүчүлөрсүз өтөөрү маалымдалган. VIP коноктор гана кабыл алынат: демөөрчүлөр, дипломаттар жана ЭОКтун мүчөлөрү. Кийинчерээк Олимпиаданын уюштуруу комитети алардын саны дагы кыскарат деп чечкен. Миңге жетпеген VIPти кабыл алуу пландаштырылууда.
Сынакка көрүүчүлөрдүн катышуусу маселеси талкууланууда, бул өпчүлүктөн көз каранды болот
Медалдарды идишке салып келишет, андан кийин спортчулар өздөрү тагынышат. Медалды идишке салган адам дезинфекцияланган мээлей менен келет спортчу буга чейин сыйлыкка эч ким колун тийгизбегенине бөркүндөй ишенет.
Белгилей кетсек, старт башталаардан 10 күн мурун Токио булуңунун жээгинде жайгашкан Олимпиада айылы расмий ачылган. Айылга 18 миң спортчу жана курама командалардын өкүлдөрү жайгашат. Пандемияга байланыштуу мекеме расмий салтанатсыз кайрадан ачылды.
Спортчулар мелдеш башталаардан беш күн мурун айылга келип, оюн бүткөндөн кийин эки күндөн кечиктирбестен кете алышат.
Уюштуруу комитетинин эрежелерине ылайык, келген бардык катышуучуларды жана мүчөлөрдү үч күн бою обочодо кармоо керек, бул мезгилде алар жалпы тамактануучу жайда тамак жебеши жана коомдук жайларда көрүнбөшү керек.
Кыргызстандык спортчулар топ-топ болуп Японияга учуп кетишет. 17-июлда сууда сүзүүчү Денис Петрашов Стамбулдан (Түркия) Токиого учуп кетет. 19-июлда Каныкей Кубанычбекова машыктыруучусу Виктор Суровцев жана штанга боюнча фристайлчы Роман Петров устаты Александр Черных менен Бишкек шаарынан жөнөп кетишет. Акыркы болуп балбандар жана спортчулар барышат.
Жалпысынан Олимпиада оюндарында өлкөбүздүн намысын 16 спортчу коргойт. Буга чейин күлүк Юлия Андреева Олимпиадага катышуудан баш тартканын, Эл аралык ассоциация дагы бир спортчу Мария Коробицкаянын жетишкен натыйжасын тааныган эмес деп маалымдаганбыз.
Команданын курамы:
Айсулуу Тыныбекова (аялдар күрөшү)Мээрим Жуманазарова (аялдар күрөшү)Айпери Медет кызы (аялдар күрөш)Жоламан Шаршенбеков (грек-рим күрөшү)Узур Жусупбеков (грек-рим күрөшү)Акжол Махмудов (грек-рим күрөшү)Атабек Азисбеков (грек-рим күрөшү)Акматалиев Эрназар (эркин күрөш)Лазарев Аяаал (эркин күрөш)Маслова Дария (жеңил атлетика, марафон)Кеңешбеков Нурсултан (жеңил атлетика, марафон)Золоев Владимир (дзюдо)Расулбеков Бекдолот (оор атлетика)Денис Петрашов (сууда сүзүү)Петров Роман (фехтование)Кубанычбекова Каныкей (ок атуу)Биздин спортчулар медалдар үчүн канча алышат
- Айсулуу Тыныбекова (аялдар күрөшү)
- Мээрим Жуманазарова (аялдар күрөшү)
- Айпери Медет кызы (аялдар күрөш)
- Жоламан Шаршенбеков (грек-рим күрөшү)
- Узур Жусупбеков (грек-рим күрөшү)
- Акжол Махмудов (грек-рим күрөшү)
- Атабек Азисбеков (грек-рим күрөшү)
- Акматалиев Эрназар (эркин күрөш)
- Лазарев Аяаал (эркин күрөш)
- Маслова Дария (жеңил атлетика, марафон)
- Кеңешбеков Нурсултан (жеңил атлетика, марафон)
- Золоев Владимир (дзюдо)
- Расулбеков Бекдолот (оор атлетика)
- Денис Петрашов (сууда сүзүү)
- Петров Роман (фехтование)
- Кубанычбекова Каныкей (ок атуу)
- Айсулуу Тыныбекова (аялдар күрөшү)
- Мээрим Жуманазарова (аялдар күрөшү)
- Айпери Медет кызы (аялдар күрөш)
- Жоламан Шаршенбеков (грек-рим күрөшү)
- Узур Жусупбеков (грек-рим күрөшү)
- Акжол Махмудов (грек-рим күрөшү)
- Атабек Азисбеков (грек-рим күрөшү)
- Акматалиев Эрназар (эркин күрөш)
- Лазарев Аяаал (эркин күрөш)
- Маслова Дария (жеңил атлетика, марафон)
- Кеңешбеков Нурсултан (жеңил атлетика, марафон)
- Золоев Владимир (дзюдо)
- Расулбеков Бекдолот (оор атлетика)
- Денис Петрашов (сууда сүзүү)
- Петров Роман (фехтование)
- Кубанычбекова Каныкей (ок атуу)
Өлкөнүн желегин тапшыруу учурунда министрлер кабинетинин башчысы Улукбек Марипов спортчуларга спортчу Токиодогу Олимпиадада жеңип чыкканы үчүн 10 миллион сом, күмүш медаль үчүн 7 миллион сом, коло үчүн 5 миллион сом алаарын айтты. 
Башкы машыктыруучуга спортчунун акчалай сыйакысынын 30% өлчөмүндө, улуу жана жеке машыктыруучудан беш пайызга аз, ошондой эле биринчи машыктыруучуга 10% өлчөмүндө сыйлык берилет.
Медицина кызматкерлери Олимпиада чемпиондору жана медалисттер үчүн сыйлык фондунун 10% өлчөмүндө сыйлык алышат.
