Садыр Жапаров "Айрым мамлекеттердин жарандары үчүн 60 күнгө чейинки мөөнөткө визасыз режим киргизүү жөнүндө" мыйзамга өзгөртүүлөрдү киргизүү тууралуу "мыйзамга кол койду, ага ылайык, 60 күнгө чейин визасыз жүрө ала турган режимге. Дагы тогуз өлкө киргизилген.
Бул төмөнкү өлкөлөр:
Албания;Болгария;Вьетнам;Израиль;Кипр Республикасы;Түндүк Македония;Румыния;Тайланд;Мексика.Мындан тышкары, мыйзам эреже менен толукталды, ага ылайык, улуттук коопсуздукту камсыз кылуу жана жарандардын ден-соолугун коргоо максатында, министрлер кабинети республикага кирүүнүн визасыз режимин толугу менен же жарым-жартылай токтотууга укуктуу. Бул улуттук коопсуздук, саламаттыкты сактоо жана тышкы иштер маселелерин тейлеген ыйгарым укуктуу мамлекеттик органдардын макулдашылган сунушу.Мыйзам расмий жарыяланган күндөн тартып 15 күн өткөндөн кийин күчүнө кирет.Жарандары үчүн 60 күнгө чейин визасыз режим колдонулган өлкөлөрдүн тизмеси: Австралия, Австрия, Бельгия, Босния жана Герцеговина, Ватикан, Улуу Британия, Венгрия, Германия, Нидерланды, Греция, Дания, Исландия, Ирландия, Испания, Италия, Канада, Корея Республикасы, Кувейт, Латвия, Литва, Лихтенштейн, Люксембург, Мальта, Монако, Жаңы Зеландия, Норвегия, Бириккен Араб Эмираттары, Польша, Португалия, Сауд Арабиясы, Сингапур, Словакия, Словения, Америка Кошмо Штаттары , Финляндия, Франция, Хорватия, Чехия, Швейцария, Швеция, Эстония, Катар, Бруней-Даруссалам, Бахрейн, Япония, Черногория, Андорра, Аргентина, Бразилия, Сан-Марино, Чили, Оман.
- Албания;
- Болгария;
- Вьетнам;
- Израиль;
- Кипр Республикасы;
- Түндүк Македония;
- Румыния;
- Тайланд;
- Мексика.
- Албания;
- Болгария;
- Вьетнам;
- Израиль;
- Кипр Республикасы;
- Түндүк Македония;
- Румыния;
- Тайланд;
- Мексика.
Мындан тышкары, мыйзам эреже менен толукталды, ага ылайык, улуттук коопсуздукту камсыз кылуу жана жарандардын ден-соолугун коргоо максатында, министрлер кабинети республикага кирүүнүн визасыз режимин толугу менен же жарым-жартылай токтотууга укуктуу. Бул улуттук коопсуздук, саламаттыкты сактоо жана тышкы иштер маселелерин тейлеген ыйгарым укуктуу мамлекеттик органдардын макулдашылган сунушу.
Мыйзам расмий жарыяланган күндөн тартып 15 күн өткөндөн кийин күчүнө кирет.
Жарандары үчүн 60 күнгө чейин визасыз режим колдонулган өлкөлөрдүн тизмеси: Австралия, Австрия, Бельгия, Босния жана Герцеговина, Ватикан, Улуу Британия, Венгрия, Германия, Нидерланды, Греция, Дания, Исландия, Ирландия, Испания, Италия, Канада, Корея Республикасы, Кувейт, Латвия, Литва, Лихтенштейн, Люксембург, Мальта, Монако, Жаңы Зеландия, Норвегия, Бириккен Араб Эмираттары, Польша, Португалия, Сауд Арабиясы, Сингапур, Словакия, Словения, Америка Кошмо Штаттары , Финляндия, Франция, Хорватия, Чехия, Швейцария, Швеция, Эстония, Катар, Бруней-Даруссалам, Бахрейн, Япония, Черногория, Андорра, Аргентина, Бразилия, Сан-Марино, Чили, Оман.
