Бүгүн, 28-майда Түркияда президенттик шайлоонун экинчи туру башталып, ал жергиликтүү убакыт боюнча таңкы саат 8де башталды. Жарышка азыркы президент жана анын негизги атаандашы, оппозициялык саясатчы Кемал Кылычдароглу катышып жатат.
Түркиянын изилдөө фондунун сурамжылоосуна караганда, Түркиянын учурдагы президенти Режеп Тайып Эрдоган шайлоонун экинчи айлампасында 53,7% добушка ээ болот.
Сурамжылоого Түркияда шайлоо жана жашоо укугу бар 18 жаштан жогорку 3 миңден ашуун адам катышты. Ал 26 облуста өткөн.
"Изилдөөдө берилген сурамжылоо боюнча Эрдоган 53,7% добуш менен кайра шайланат. Эсептөөлөргө караганда, биринчи турда шайлоодон баш тарткан талапкерге берилген добуштардын 5%ы төмөнкүдөй бөлүштүрүлөт: 1,75% Эрдоганга, 1,25% - Кемал Кылычдароглуга, ал эми калган ойлонуп аткан шайлоочулар пропорционалдуу бөлүштүрүлөт", - деп жазат Hürriyet гезити.
