Т.К.нин социалдык тармактардагы публикацияларында күч колдонуп бийликти басып алууга жана массаык баш аламандыктарга чакырыктар байкалган. Мындай маалыматты Бишкек ШИИБсинин басма соз кызматы таратты. 
Белгилүү болгондой, бул факт Бишкек ШИИБсинин Кылмыш жана жазык бирдиктүү реестрине Жазык кодесинин "Бийликти күч колдонуп басып алууга чакыруу" жана "Массалык баш аламандыкка үгүттөө" беренелери боюнча сотко чейинки өндүрүш башталып, соттук-лингвистикалык экспертиза дайындалды. 
Милиция берген маалыматка ылайык, Куренов Бишкектен камакка алынып, тергөө кызматына жеткирилген. Учурда ал ШИИБнин убактылуу кармоочу жайында. 
Тилекмат Куренов Жетим-Тоо тоо кенин жана чек араларды коргоо кыймылынын уюштуруучусу катары таанымал. Ал парламенттин 6-чакырылышын таратып жиберүү керек дегенге кошулуп, президентке импичмент жарыялоону сунуштаган. Куреновдун тарапташтарынын айтымында, бул саясий куугунтуктоо болушу мүмкүн.
