Түркмөн элинин улуттук лидери, Элдик кеңештин төрагасы Гурбангулы Бердымухамедовдун апасы жана республиканын президенти Сердар Бердымухамедовдун чоң энеси Огулабат Бердымухамедова каза болду. Бул тууралуу Түркмөнстандын мамлекеттик маалымат агенттиги жазат.
"Ыйык Рамазан айында Огулабат Бердымухамедова 86 жаш курагында дүйнөдөн кайтты", - деп айтылат маалыматта.
Былтыр май айында улуттук килем токуу өнөрүн өнүктүрүүгө кошкон зор салымы үчүн Сердар Бердымухамедовдун апасына Түркмөнстандын эмгек сиңирген килемчиси наамы ыйгарылган. Мындай чечимди өлкөнүн президенти кабыл алган.
