Бүгүн, 19-апрелде Биринчи Май райондук сотунда Рита Карсартованын кезектеги баш коргоо чарасын карап, камакта калтырды. Тагыраагы, соттун чечими менен Карасартова дагы эки айга камакта калтырылды.
Жарым жыл мурда Кемпир-Абад боюнча кармалган аялдардын ичинен жалгыз эле Карасартова камакта калды.
 12-апрелде Биринчи Май райондук соту массалык баш аламандык уюштурууга айыпталган активист, саясатчылардын баш коргоо чарасын карап, айрымдарын үй камагына чыгарган. СИЗОдон чыккандар:Клара Сооронкулова;Мамбетжунус Абылов;Асия Сасыкбаев;Улукбек Маматаев;Таалайбек Мадеминов;Чыңгыз Капаров (ооруканада);Гүлнара Журабаев.
12-апрелде Биринчи Май райондук соту массалык баш аламандык уюштурууга айыпталган активист, саясатчылардын баш коргоо чарасын карап, айрымдарын үй камагына чыгарган. 
СИЗОдон чыккандар:
Клара Сооронкулова;Мамбетжунус Абылов;Асия Сасыкбаев;Улукбек Маматаев;Таалайбек Мадеминов;Чыңгыз Капаров (ооруканада);Гүлнара Журабаев.
- Клара Сооронкулова;
- Мамбетжунус Абылов;
- Асия Сасыкбаев;
- Улукбек Маматаев;
- Таалайбек Мадеминов;
- Чыңгыз Капаров (ооруканада);
- Гүлнара Журабаев.
- Клара Сооронкулова;
- Мамбетжунус Абылов;
- Асия Сасыкбаев;
- Улукбек Маматаев;
- Таалайбек Мадеминов;
- Чыңгыз Капаров (ооруканада);
- Гүлнара Журабаев.
