Кыргызстандын Сотторун тандоо кеңеши Ысык-Көл облусунун жана Бишкек шаарынын жергиликтүү сотторунун судьялык кызматтарына алты талапкерди дайындоо боюнча президентке сунуш киргизди. Садыр Жапаров алты талапкердин бардыгын жактырды жана дайындоо боюнча жарлыктарды чыгарды, деп билдирди президенттик аппараттын маалыматтык саясат бөлүмү.
Дайындоолор төмөндөгүдөй жүргөн:
Ысык-Көл облусу, Ысык-Көл райондук соту:
Мээрим Акматова;Космира Жусупбекова.Түп райондук соту:Батырхан Астаев.Тоң райондук соту:Асель Сыдыгалиева.Жети-Өгүз райондук соту:Адилет Шаршеев.Бишкек шаары, Биринчи Май райондук соту:Нурдин Ибраимов.Жарлыктар жарыяланган күндөн тартып күчүнө кирет.
- Мээрим Акматова;
- Космира Жусупбекова.
- Мээрим Акматова;
- Космира Жусупбекова.
Түп райондук соту:Батырхан Астаев.Тоң райондук соту:Асель Сыдыгалиева.Жети-Өгүз райондук соту:Адилет Шаршеев.Бишкек шаары, Биринчи Май райондук соту:Нурдин Ибраимов.Жарлыктар жарыяланган күндөн тартып күчүнө кирет.
Батырхан Астаев.Тоң райондук соту:Асель Сыдыгалиева.Жети-Өгүз райондук соту:Адилет Шаршеев.Бишкек шаары, Биринчи Май райондук соту:Нурдин Ибраимов.Жарлыктар жарыяланган күндөн тартып күчүнө кирет.
- Батырхан Астаев.
- Батырхан Астаев.
Тоң райондук соту:
Асель Сыдыгалиева.Жети-Өгүз райондук соту:Адилет Шаршеев.Бишкек шаары, Биринчи Май райондук соту:Нурдин Ибраимов.Жарлыктар жарыяланган күндөн тартып күчүнө кирет.
- Асель Сыдыгалиева.
- Асель Сыдыгалиева.
Жети-Өгүз райондук соту:
Адилет Шаршеев.Бишкек шаары, Биринчи Май райондук соту:Нурдин Ибраимов.Жарлыктар жарыяланган күндөн тартып күчүнө кирет.
- Адилет Шаршеев.
- Адилет Шаршеев.
Бишкек шаары, Биринчи Май райондук соту:Нурдин Ибраимов.Жарлыктар жарыяланган күндөн тартып күчүнө кирет.
Нурдин Ибраимов.Жарлыктар жарыяланган күндөн тартып күчүнө кирет.
- Нурдин Ибраимов.
- Нурдин Ибраимов.
Жарлыктар жарыяланган күндөн тартып күчүнө кирет.
