Саясий активист Мелис Аспеков 10 -августка караган түнү Улуттук кардиология борборуна жаткырылды. Бул тууралуу анын туугандары социалдык тармактарга билдиришти.
Аспековду ооруканага жеткиришкенде нөөмөтчү дарыгер абалы оор экенин билдирген жарыяланды, 9 -августта инфаркт болгон, эми ал реанимацияда болушу керек.
Эске салсак, Мелис Аспеков менен Улан Жураев үстүбүздөгү жылдын январь айынын башында "Кыргыз темир жолу" улуттук компаниясынын жооптуу кызматкерлеринен 250 миң доллар талап кылган деген шек менен кармалган. Мамлекеттик коопсуздук комитети жана жетекчиликке каршы митингдерди уюштуруу боюнча. Улан Жураев үй камагына чыгарылган. Мелис Аспеков УКМКнын тергөө абагынан Бишкек шаарындагы СИЗО-1ге которулган, ал күнөөсүн мойнуна албайт.
