Бишкек шаарында Жибек-Жолу кең көчөсүндөгү Каниметов атындагы №1 гимназия-интернатынын аймагындагы өз билемдик менен басып алынган муниципалдык эки кабаттуу имарат бошотулду. Бул тууралуу Kaktus.media сайтына вице-мэр Виктория Мозгачева билдирди.
Мозгачева белгилегендей, алар бул жайларды мыйзамсыз ээлеп алышкан.
Учурда мэриянын комиссиясы кырдаалды иликтеп жатат.
Эске салсак, 17-апрелде №1 мектеп-интернатында окуу процесси үзгүлтүккө учураган. Окуучулар сабактын учурунда плакаттарды көтөрүп чыгышкан.
