Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 26 январга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 42;Ош – 2;Чүй областы – 40;Ош областы – 0;Талас областы – 2;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 97 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 84 068 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 157 адам айыкты:Бишкек – 61;Ош –0;Чүй областы – 55;Ош областы – 4;Талас областы – 1;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 25;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 4.Бардыгы болуп 80 182 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан Бишкекте бир өлүм катталды.26 январга коронавирус жана пневмониядан 1 402 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 643 адам, амбулатордук дарылоодо 907 адам.
Бишкек – 42;Ош – 2;Чүй областы – 40;Ош областы – 0;Талас областы – 2;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 97 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 84 068 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 157 адам айыкты:Бишкек – 61;Ош –0;Чүй областы – 55;Ош областы – 4;Талас областы – 1;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 25;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 4.Бардыгы болуп 80 182 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан Бишкекте бир өлүм катталды.26 январга коронавирус жана пневмониядан 1 402 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 643 адам, амбулатордук дарылоодо 907 адам.
- Бишкек – 42;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 40;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 6;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 42;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 40;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 6;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 1.
Бир сутканын ичинде 97 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 84 068 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 157 адам айыкты:
Бишкек – 61;Ош –0;Чүй областы – 55;Ош областы – 4;Талас областы – 1;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 25;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 4.Бардыгы болуп 80 182 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан Бишкекте бир өлүм катталды.26 январга коронавирус жана пневмониядан 1 402 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 643 адам, амбулатордук дарылоодо 907 адам.
- Бишкек – 61;
- Ош –0;
- Чүй областы – 55;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 25;
- Джалал-Абад областы – 5;
- Баткен областы – 4.
- Бишкек – 61;
- Ош –0;
- Чүй областы – 55;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 25;
- Джалал-Абад областы – 5;
- Баткен областы – 4.
Бардыгы болуп 80 182 адам.
Өткөн суткада коронавирустан Бишкекте бир өлүм катталды.
26 январга коронавирус жана пневмониядан 1 402 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 643 адам, амбулатордук дарылоодо 907 адам.
Өткөн сутканын ичинде медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган жок.
Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыккан.
Стационардык дарылоодо 643 адам, амбулатордук дарылоодо 907 адам.
