Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 21 январга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 42;Ош –6;Чүй областы – 63;Ош областы – 12;Талас областы – 1;Нарын областы – 6;Ыссык-Көл областы – 11;Джалал-Абад областы – 11;Баткен областы – 3.Бир сутканын ичинде 155 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 83 585 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 136 адам айыкты:Бишкек – 56;Ош – 0;Чүй областы – 37;Ош областы – 9;Талас областы – 2;Нарын областы – 7;Ыссык-Көл областы – 13;Джалал-Абад областы – 7;Баткен областы – 5.Бардыгы болуп 79 509 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.Бишкек - 1Чүй областы - 121 январга коронавирус жана пневмониядан 1 394 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыкты.ДарылооСтационардык дарылоодо 708 адам, амбулатордук дарылоодо 1044 адам.
Бишкек – 42;Ош –6;Чүй областы – 63;Ош областы – 12;Талас областы – 1;Нарын областы – 6;Ыссык-Көл областы – 11;Джалал-Абад областы – 11;Баткен областы – 3.Бир сутканын ичинде 155 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 83 585 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 136 адам айыкты:Бишкек – 56;Ош – 0;Чүй областы – 37;Ош областы – 9;Талас областы – 2;Нарын областы – 7;Ыссык-Көл областы – 13;Джалал-Абад областы – 7;Баткен областы – 5.Бардыгы болуп 79 509 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.Бишкек - 1Чүй областы - 121 январга коронавирус жана пневмониядан 1 394 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыкты.ДарылооСтационардык дарылоодо 708 адам, амбулатордук дарылоодо 1044 адам.
- Бишкек – 42;
- Ош –6;
- Чүй областы – 63;
- Ош областы – 12;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 6;
- Ыссык-Көл областы – 11;
- Джалал-Абад областы – 11;
- Баткен областы – 3.
- Бишкек – 42;
- Ош –6;
- Чүй областы – 63;
- Ош областы – 12;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 6;
- Ыссык-Көл областы – 11;
- Джалал-Абад областы – 11;
- Баткен областы – 3.
Бир сутканын ичинде 155 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 83 585 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 136 адам айыкты:Бишкек – 56;Ош – 0;Чүй областы – 37;Ош областы – 9;Талас областы – 2;Нарын областы – 7;Ыссык-Көл областы – 13;Джалал-Абад областы – 7;Баткен областы – 5.Бардыгы болуп 79 509 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.Бишкек - 1Чүй областы - 121 январга коронавирус жана пневмониядан 1 394 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыкты.ДарылооСтационардык дарылоодо 708 адам, амбулатордук дарылоодо 1044 адам.
Бишкек – 56;Ош – 0;Чүй областы – 37;Ош областы – 9;Талас областы – 2;Нарын областы – 7;Ыссык-Көл областы – 13;Джалал-Абад областы – 7;Баткен областы – 5.Бардыгы болуп 79 509 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.Бишкек - 1Чүй областы - 121 январга коронавирус жана пневмониядан 1 394 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыкты.ДарылооСтационардык дарылоодо 708 адам, амбулатордук дарылоодо 1044 адам.
- Бишкек – 56;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 37;
- Ош областы – 9;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 7;
- Ыссык-Көл областы – 13;
- Джалал-Абад областы – 7;
- Баткен областы – 5.
- Бишкек – 56;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 37;
- Ош областы – 9;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 7;
- Ыссык-Көл областы – 13;
- Джалал-Абад областы – 7;
- Баткен областы – 5.
Бардыгы болуп 79 509 адам.
Өткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.
Бишкек - 1Чүй областы - 121 январга коронавирус жана пневмониядан 1 394 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыкты.ДарылооСтационардык дарылоодо 708 адам, амбулатордук дарылоодо 1044 адам.
- Бишкек - 1
- Чүй областы - 1
- Бишкек - 1
- Чүй областы - 1
21 январга коронавирус жана пневмониядан 1 394 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.
Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыкты.
Стационардык дарылоодо 708 адам, амбулатордук дарылоодо 1044 адам.
