Британиянын полициясы британ парламентинин депутатынын жардамчысын Кытайдын пайдасына тыңчылык кылган деген шек менен кармаганын Times гезити жазды.
Лондон полициясы британ парламентинде жардамчы болуп иштеп жүргөн адам Кытайдын пайдасына тыңчылык кылган деген шек менен кармалганын билдирди. Гезит белгилегендей, анын ишмердүүлүгүнүн чөлкөмүнө тышкы саясат маселелери, анын ичинде Пекин менен болгон мамилелер кирген. Кошумчалай кетсек, ал бир канча убакыт Кытайда жашаган, укук коргоо органдарынын кызматкерлеринин айтымында, ал жактан кызматка алынышы мүмкүн болчу.
Кармалган адамдын жашыруун маалыматка ээ болгон Консервативдик партиянын бир катар жогорку даражалуу мүчөлөрү менен байланышы бар деп болжолдонууда. Алардын арасында ички иштер министринин коопсуздук боюнча орун басары Том Тугендхат жана Британия парламентинин тышкы иштер боюнча комитетинин төрагасы Алисия Керн бар.
Гезиттин маалыматына караганда, милиция шектүүнү 13-мартта кармаган, бирок андан кийин ал октябрь айына чейин убактылуу бошотулган. Ал кезде укук коргоо кызматкерлери иштин чоо-жайын жарыялабай, айыптар мамлекеттик сырды ачыкка чыгарууга байланыштуу экенин гана айтышкан. Аты аталбаган дагы бир шектүү кармалган.
Басылма белгилегендей, окуя башка өлкөнүн ишмердүүлүгүнөн улам ири коопсуздук бузуулардын бири болуп калышы мүмкүн.
