Россиянын Пермь шаарындагы мейманканада жеке күзөт компаниясынын кызматкери цирк кызматкери Игорь Корчагинди урган. Ал жыгылганда башы менен кулап, реанимацияга түшүп калган. Тергөөчүлөр иш козгоп, бирок шектүү кармала элек. 59.ru билдиргендей, кылмышка шектүү Кыргызстандын жараны.
2-июль күнү цирк артисттери эс алып жаткан "Спутник" мейманканасына жеке күзөт ишканасынын кызматкерлери менен артисттер арасында мушташ чыккан. Коноктордун айрымдары жаракат алып, төө машыктыруучу Игорь оор абалда ооруканага жеткирилип, комага түшкөн. Москва мамлекеттик циркинин башкы директору Эдгард Запашный кырдаалга кийлигишип, жаңжалдын байкоо камераларынан алынган видеосун жарыялады. Жанындагы билдирүүсүндө ал Игорь Корчагинди бычактады делген жеке күзөт компаниясынын кызматкеринин сүрөтүн да жарыялаган. Запашный сүрөттөгү адам издөөгө алынган деп жазган.
Бир нече күн мурун шектүүнүн маалыматтары чындыгында Федералдык Ички иштер министрлигинин издөө базасында пайда болгон. Пермь аймагынын аймактык коопсуздук министринин биринчи орун басары Альберт Марданов Пермдеги мейманканада Игорь Корчагинге кол салуу боюнча козголгон кылмыш иш боюнча так ушундай маалыматтарга ээ адам изделип жатканын ырастады.
С.И., кармала элек. Облустук Тышкы иштер министрлигинин башчысынын орун басары Альберт Марданов шектүүнү издөө иштери чет элдик агенттиктер менен биргеликте жүргүзүлүп жатканын айтып, бирок чоо-жайын айтуудан баш тартты. Ички иштер министрлигинин издөө базасынын маалыматтарына караганда, ал Кыргызстандын жараны С.И.
Мыйзамга ылайык, кол салган адам сегиз жылга чейин эркинен ажыратылышы мүмкүн.
