ЖМАнын стипендиялык программасы студенттин төмөнкү чыгымдарын камтыйт: 
ЖМАда бир жылдык окуунун толук баасын;Жатаканадагы жашоосун;Ай сайын төлөнүүчү стипендиясын.Стипендиялык программага документтерди кимдер тапшыра алат?Талапкерлер төмөнкү критерийлерге жооп бериши керек:Тапшыруу учурунда Кыргызстанда жашоосу жана КРнын жараны болуусу керек.Англис тилин орто деңгээлде билиши керек.2022/2023-окуу жылында орто мектептин/колледждин бүтүрүүчүсү болушу керек. ЖМАнын стипендиясына кантип тапшыруу керек?I кадам: Стипендия алуу үчүн талап кылынган документтерди жана арыз формасын 2023-жылдын 13-майына чейин тапшыруу керек.II кадам: Англис тилинин деңгээлин аныктоочу тест тапшыруу жана аңгемелешүүдөн өтүү керек. Анкетаны жана документтердин тизмесин биздин веб-сайттан тапсаңыздар болот https://auca.kg/ru/nga_scholarshipsМААНИЛҮҮ: Экинчи турга өткөн абитуриенттер гана тестирлөөгө жана аңгемелешүүгө чакырылат.ЖМА менен кыялдарыңызды орундатууга бет алыңыз!
- ЖМАда бир жылдык окуунун толук баасын;
- Жатаканадагы жашоосун;
- Ай сайын төлөнүүчү стипендиясын.
- ЖМАда бир жылдык окуунун толук баасын;
- Жатаканадагы жашоосун;
- Ай сайын төлөнүүчү стипендиясын.
Стипендиялык программага документтерди кимдер тапшыра алат?
Талапкерлер төмөнкү критерийлерге жооп бериши керек:Тапшыруу учурунда Кыргызстанда жашоосу жана КРнын жараны болуусу керек.Англис тилин орто деңгээлде билиши керек.2022/2023-окуу жылында орто мектептин/колледждин бүтүрүүчүсү болушу керек. ЖМАнын стипендиясына кантип тапшыруу керек?
- Талапкерлер төмөнкү критерийлерге жооп бериши керек:
- Тапшыруу учурунда Кыргызстанда жашоосу жана КРнын жараны болуусу керек.
- Англис тилин орто деңгээлде билиши керек.
- 2022/2023-окуу жылында орто мектептин/колледждин бүтүрүүчүсү болушу керек.
- Талапкерлер төмөнкү критерийлерге жооп бериши керек:
- Тапшыруу учурунда Кыргызстанда жашоосу жана КРнын жараны болуусу керек.
- Англис тилин орто деңгээлде билиши керек.
- 2022/2023-окуу жылында орто мектептин/колледждин бүтүрүүчүсү болушу керек.
I кадам: Стипендия алуу үчүн талап кылынган документтерди жана арыз формасын 2023-жылдын 13-майына чейин тапшыруу керек.
II кадам: Англис тилинин деңгээлин аныктоочу тест тапшыруу жана аңгемелешүүдөн өтүү керек. 
Анкетаны жана документтердин тизмесин биздин веб-сайттан тапсаңыздар болот https://auca.kg/ru/nga_scholarships
МААНИЛҮҮ: Экинчи турга өткөн абитуриенттер гана тестирлөөгө жана аңгемелешүүгө чакырылат.
ЖМА менен кыялдарыңызды орундатууга бет алыңыз!
