Акыркы бир күндүн ичинде Москва-Бишкек каттамы үчүн авиабилеттердин баасы үч эсеге кымбаттап кетти. Мындай маалыматты Kaktus.kg сайты авиакомпаниялардан тактады.
Буга чейин каардарлар Москвадан Бишкекке, бир тарапка билетти 10, 15 миң сомго ала алышкан. Эгерде шашылыш учуш керек болсо 30 миң сомго билет тапса болот болчу.
Ал эми азыр эгер бир жума мурун билет алам десеңиз болжолдуу 25, 140 миң сомго, эгерде шашылыш болуп бүгүн, эртең учушуңуз керек болсо 120,140 миң сомдон өйдө сатып ала аласыз.
Bookit.kg сайтынан скриншоттор.
Aviasales.kg сайтынан алынган скриншоттор.
