Депутат Эрмамат Тагаев Токтогул суу сактагычындагы суунун деңгээлин көтөрүүнү билет.
Жогорку Кеңештин 23-июндагы жыйынында ал суу чыкканча оозду ачып күтүүнүн кажети жок, бир нерсе жасаш керек деп белгиледи.
"3,5 миң метр бийиктиктеги кар сууктан улам эрибейт. Сиз өкмөттө отуруп, ал жерге тик учак көтөрүүнү чечишиңиз керек. Андан мөңгүгө көмүр чаңын төгүү керек, ал эрип суунун көлөмү көбөймөк. Дарыяларда суу аз, ошондуктан ал жерге тик учак жиберип, көмүр төктүрүңүз. Суунун деңгээли көтөрүлөт ", - деди Тагаев.
Анын айтымында, суусуз 10 миллиард сом жоготуп жатсак, суу менен бул сумма 100 миллион сомго чейин төмөндөмөк.
"Иш-аракет кылууга дагы убакыт бар. Жакында июль айында суу аз болот", - деп кошумчалады депутат.
Буга жооп кылып, министрлер кабинетинин парламенттеги өкүлү Алмасбек Абытов министрлер кабинети Тагаевдин кеңешин эске аларын билдирди.
