Бүгүн, 29-декабрда Жогорку Кеңештин VII чакырылышынын депутаттары өз милдеттерин аткарууга киришти. "Ата Журт Кыргызстан" фракциясынын лидери Бакыт Төрөбаев фракцияга кирген 33 депутаттын тизмесин жарыялады. Андан соң "Бүтүн Кыргызстандын" депутаттары Исхак Масалиев менен Адахан Мадумаров мыйзам бузулганын жарыялашты.
Андан соң сессиянын төрайымы Шарапаткан Мажитова сессияны жабык деп жарыялоого аргасыз болду.
Ал ортодо депутаттар жыйынды улантууга камынып жатышат, алардын ишке кантип келгенин көрөлү:
