Буга чейин ырчы Анжелика Кайратова Instagram аккаунтун сатыкка коюп, кийин сатылганы да айтылган.
"Бүгүнкү күндө 1-катталуучу -1 сом экен. 100 000 катталуучусу барлар 100 000 сомго сатып жатат баракчаларын. Менде эч кандай накруткасы жок - 3 МИЛЛИОН!!!",- деп жазган эле.
Анжелика түшкөн каржаттын бардыгы азыркы күнгө чейин Кыргызстанда салына элек өзгөчө балдарга мектеп курууга жумшала турганын белгилеген.
Кийин ырчы башка аккаунтун белгилеп, ошол жакта болорун айткан. Аны бир канча убакыт колодонгондон кийин, азыр кайрадан өзүнүн мурунку 3 млн. катталуучусу бар баракчасын колдонууда.
