Жакында шайланган президент Садыр Жапаровдун алгачкы чет өлкөлүк иш сапары Россия Федерациясынан башталат. Бул тууралуу вице-премьер-министр Равшан Сабиров Жогорку кеңештин жыйынында билдирди. 
"Садыр Жапаров алгачкы визитин Россияга жасайт", - деди Сабиров.
Иш сапардын жүрүшүндө президент россия тарап менен табигый газга болгон бааны төмөндөтүү маселесин сүйлөшө турганы белгилүү болду.
Kaktus.media редакциясы Кыргызстандын башка президенттери чет өлкөгө болгон алгачкы иш сапарларын кайсы өлкөдөн башташканын карап чыкты. 
