15-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, карга айланышы кутулот.
16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
17-18-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы мумкун.
19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
19-ноябрда күндүз жана 20-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
15-ноябрь, дүйшөмбү
Түнкүсүн 0 ...- 2°C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 14 м/с.га чейин жетет.
Күндүз +2 ... + 4 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.ден 14 м./с.га чейин жетет.
16-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.17-ноябрь, шаршембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 14 м/с.га чейин жетет.Күндүз +5 ... + 7 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 14 м/с.га чейин жетет.18-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн -3 ...- 5°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.19-ноябрь, жумаТүнкүсүн -3 ...- 5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +1...+3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.20-ноябрь, ишембиТүнкүсүн -1 ...- 3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.21-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 22-23-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы22-23-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз көтөрүлүшү мүмкүн.15-21-ноябрь күндөрү Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда көпчүлүк аймактарда жана тоо этектеринде кар жаайт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жана кар жаайт.18-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.18-ноябрда күндүз жана 19-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда жаан, кээ бир райондордо кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда күндүз жана 20-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 15-17-ноябрда 4-9 м/с.дан кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда күндүз жана 20-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Баткен облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда жаан, кээ бир райондордо кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.18-ноябрда күндүз жана 19-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда күндүз жана 20-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда кээ бир райондордо кар жаайт.16 жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда күндүз жана 20-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
17-ноябрь, шаршембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 14 м/с.га чейин жетет.Күндүз +5 ... + 7 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 14 м/с.га чейин жетет.18-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн -3 ...- 5°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.19-ноябрь, жумаТүнкүсүн -3 ...- 5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +1...+3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.20-ноябрь, ишембиТүнкүсүн -1 ...- 3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.21-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 22-23-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы22-23-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз көтөрүлүшү мүмкүн.15-21-ноябрь күндөрү Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда көпчүлүк аймактарда жана тоо этектеринде кар жаайт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жана кар жаайт.18-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.18-ноябрда күндүз жана 19-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда жаан, кээ бир райондордо кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда күндүз жана 20-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 15-17-ноябрда 4-9 м/с.дан кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда күндүз жана 20-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Баткен облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда жаан, кээ бир райондордо кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.18-ноябрда күндүз жана 19-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда күндүз жана 20-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда кээ бир райондордо кар жаайт.16 жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда күндүз жана 20-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 14 м/с.га чейин жетет.
Күндүз +5 ... + 7 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 14 м/с.га чейин жетет.
18-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн -3 ...- 5°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.19-ноябрь, жумаТүнкүсүн -3 ...- 5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +1...+3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.20-ноябрь, ишембиТүнкүсүн -1 ...- 3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.21-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 22-23-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы22-23-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз көтөрүлүшү мүмкүн.15-21-ноябрь күндөрү Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда көпчүлүк аймактарда жана тоо этектеринде кар жаайт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жана кар жаайт.18-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.18-ноябрда күндүз жана 19-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда жаан, кээ бир райондордо кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда күндүз жана 20-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 15-17-ноябрда 4-9 м/с.дан кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда күндүз жана 20-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Баткен облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда жаан, кээ бир райондордо кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.18-ноябрда күндүз жана 19-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда күндүз жана 20-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда кээ бир райондордо кар жаайт.16 жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда күндүз жана 20-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн -3 ...- 5°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
19-ноябрь, жумаТүнкүсүн -3 ...- 5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +1...+3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.20-ноябрь, ишембиТүнкүсүн -1 ...- 3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.21-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 22-23-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы22-23-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз көтөрүлүшү мүмкүн.15-21-ноябрь күндөрү Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда көпчүлүк аймактарда жана тоо этектеринде кар жаайт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жана кар жаайт.18-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.18-ноябрда күндүз жана 19-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда жаан, кээ бир райондордо кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда күндүз жана 20-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 15-17-ноябрда 4-9 м/с.дан кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда күндүз жана 20-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Баткен облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда жаан, кээ бир райондордо кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.18-ноябрда күндүз жана 19-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда күндүз жана 20-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда кээ бир райондордо кар жаайт.16 жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда күндүз жана 20-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн -3 ...- 5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +1...+3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
20-ноябрь, ишембиТүнкүсүн -1 ...- 3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.21-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 22-23-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы22-23-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз көтөрүлүшү мүмкүн.15-21-ноябрь күндөрү Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда көпчүлүк аймактарда жана тоо этектеринде кар жаайт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жана кар жаайт.18-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.18-ноябрда күндүз жана 19-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда жаан, кээ бир райондордо кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда күндүз жана 20-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 15-17-ноябрда 4-9 м/с.дан кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда күндүз жана 20-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Баткен облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда жаан, кээ бир райондордо кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.18-ноябрда күндүз жана 19-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда күндүз жана 20-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда кээ бир райондордо кар жаайт.16 жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда күндүз жана 20-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн -1 ...- 3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
21-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 22-23-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы22-23-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз көтөрүлүшү мүмкүн.15-21-ноябрь күндөрү Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда көпчүлүк аймактарда жана тоо этектеринде кар жаайт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жана кар жаайт.18-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.18-ноябрда күндүз жана 19-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда жаан, кээ бир райондордо кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда күндүз жана 20-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 15-17-ноябрда 4-9 м/с.дан кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда күндүз жана 20-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Баткен облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда жаан, кээ бир райондордо кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.18-ноябрда күндүз жана 19-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда күндүз жана 20-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.15-21-ноябрь күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы15-ноябрда кээ бир райондордо кар жаайт.16 жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда күндүз жана 20-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Кыргызстанда 22-23-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы
22-23-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Абанын температурасынын бир аз көтөрүлүшү мүмкүн.
15-ноябрда көпчүлүк аймактарда жана тоо этектеринде кар жаайт.
16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жана кар жаайт.
18-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
18-ноябрда күндүз жана 19-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
15-ноябрда жаан, кээ бир райондордо кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
19-ноябрда күндүз жана 20-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 15-17-ноябрда 4-9 м/с.дан кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
15-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт.
16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
19-ноябрда күндүз жана 20-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
15-ноябрда жаан, кээ бир райондордо кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
18-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
18-ноябрда күндүз жана 19-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
15-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт
18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.
19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
19-ноябрда күндүз жана 20-21-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
15-ноябрда кээ бир райондордо кар жаайт.
16 жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.
17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.
18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.
19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
19-ноябрда күндүз жана 20-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап муз тоңот.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 15-17-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
