"Реал Мадрид" клубу "Пари Сен-Жермен" (ПСЖ) чабуулчусу Килиан Мбаппенин трансферин Испания лигасынын жаңы сезону башталганга чейин бүтүрүүгө ниеттенүүдө.
"Королдук клуб" оюнчуну же париждиктердин келишимди аягына чыгаруу үчүн алгачкы кадамдарды жасашын күтүп жатат.
ESPN булактарынын айтымында, Реал Мадрид трансфер баасы бардык кошумча төлөмдөрдү кошкондо 200 миллион евродон ашык болорун түшүнөт жана Мбаппеге 2029-жылга чейин алты жылдык келишим сунуштоого даяр.
Мадриддик клуб француз футболчу менен түзүлгөн келишим ушул жайда Жуд Беллингем менен түзгөн келишимге шайкеш келишин каалайт. Англиялык жарым коргоочу 103 миллион евро алып жатат жана ар кандай шарттарга жараша бул сумманын 30% кошумча таба алат.
Реал Мадрид Мбаппе келишимин улантууга даяр, бирок ПСЖ сүйлөшүүгө даярдыгын көрсөтүүнү күтүп жатат. Буга чейин франциялык чабуулчу париждиктер менен жаңы келишимге кол коюудан баш тарткан. Учурдагы келишим 2024-жылы аяктайт.
Реал Мадрид башында 2024-жылга чейин күтүүгө даяр болгон, бирок азыр клуб Мбаппе үчүн күрөшкө Англиянын Премьер-Лигасынын клубдары кошулат деп чочулай баштады, ал трансфердин суммасын да, маянасын да жогору сунушташы мүмкүн.
