Садыр Жапаров 2022-жылдын 13-майындагы "Ысык-Көл облусунун калктуу конуштарынын тургундарынын пляж аймактарына кирүү укугун камсыз кылуу жөнүндө" жарлыгына өзгөртүүлөрдү киргизүү тууралуу" жарлыкка кол койду. Бул туурасында президенттин администрациясы кабарлайт.
Жарлыкка Ысык-Көлдөгү пляж аймактарына эркин кирүүнү камсыз кылуу максатында кол коюлду. 
Өзгөртүүлөр бардык жарандарга Ысык-Көлдүн пляждык зоналарына эркин кирүүсүнө мүмкүнчүлүк берет.
Жарлык расмий жарыяланган күндөн тартып күчүнө кирет.
