"Ысык-Көл" эл аралык аэропорту 2021-жылдын 1-июлунда 8 жылдан бери алгачкы ирет Жалал-Абаддан каттамды тосуп алды. Бул тууралуу редакцияга келип түшкон релизде жазылган. 
"Тез Джет" авиакомпаниясы RG 85 учагы менен Жалал-Абад - Тамчы багытында 91 жүргүнчүнү, анын ичинде 13 баланы алып келди. Ал эми Тамчы-Жалал-Абад багыты боюнча 11 жүргүнчү учуп кетишти. 
Жүргүнчүлөр бул каттамдын ыңгайлуу жана жайлуу экендигин белгилешти.
Авиакомпания каттамды жумасына 2 жолу - дүйшөмбү жана бейшемби күндөрү жүргүзүүнү пландоодо.
