Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 23-февралга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 17;Ош – 0;Чүй областы – 47;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 2.Бир сутканын ичинде 72 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 001 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 76 адам айыкты:Бишкек – 33;Ош –2;Чүй областы – 26;Ош областы – 0;Талас областы – 2;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 11;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 82 879 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.23-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 460 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 383 адам, амбулатордук дарылоодо 341 адам.
Бишкек – 17;Ош – 0;Чүй областы – 47;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 2.Бир сутканын ичинде 72 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 001 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 76 адам айыкты:Бишкек – 33;Ош –2;Чүй областы – 26;Ош областы – 0;Талас областы – 2;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 11;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 82 879 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.23-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 460 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 383 адам, амбулатордук дарылоодо 341 адам.
- Бишкек – 17;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 47;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 2.
- Бишкек – 17;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 47;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 2.
Бир сутканын ичинде 72 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 001 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 76 адам айыкты:Бишкек – 33;Ош –2;Чүй областы – 26;Ош областы – 0;Талас областы – 2;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 11;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 82 879 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.23-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 460 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 383 адам, амбулатордук дарылоодо 341 адам.
Бишкек – 33;Ош –2;Чүй областы – 26;Ош областы – 0;Талас областы – 2;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 11;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 82 879 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.23-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 460 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 383 адам, амбулатордук дарылоодо 341 адам.
- Бишкек – 33;
- Ош –2;
- Чүй областы – 26;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 11;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 33;
- Ош –2;
- Чүй областы – 26;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 11;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 1.
Бардыгы болуп 82 879 адам.
Өткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.23-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 460 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 383 адам, амбулатордук дарылоодо 341 адам.
23-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 460 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.
Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып чыккан.
Стационардык дарылоодо 383 адам, амбулатордук дарылоодо 341 адам.
