Россиялык белгилүү блогер Михаил Тимочко кыргызстандык үй-бүлөгө жарым миллион рублдук унаа белек кылды. Блогер баттлга катышып, финалдык тапшырманы аткарганы тууралуу видео менен бөлүштү. 
"Финалдык тапшырмада көчөдөгү эле бейтааныш адамга унаа белек кылуу. Мен өмүрүмдө мындай кылган эмесмин. Унааны 550 000 рублга (болжол менен 506 000 сом), сатып алдым", - деген ал Instagram баракчасында.
Кийинчерээк белекке унаа алган Айдана Бекмамбетова Instagram баракчасына пост жазып, ыраазычылыгын билдирген.
Публикация от Айдана Бекмамбетова (@aidana_bekmambetova)
