Президент Садыр Жапаров Катарда Түркиянын президенти Режеп Тайип Эрдоган менен жолугушту. Бул туурасында президенттик администрациясынан кабарлашты.
Жолугушуу 18-декабрда футбол боюнча Дүйнө чемпионатынын алкагында Доха шаарында (Катар Мамлекети) өттү. 
Өлкө лидерлери саясий, соода-экономикалык жана маданий-гуманитардык чөйрөдөгү эки жана көп тараптуу кыргыз-түрк өз ара аракеттенүүсүнүн актуалдуу маселелери жөнүндө сүйлөшүштү. 
Садыр Жапаров менен Режеп Тайип Эрдоган жогорку саясий деңгээлде активдүү диалогду улантууну шартташты.
