Сокулук ОИИБсинин эки милиция кызматкери камакка алынды. Анын бири иликтөө боюнча жетекчинин орун басары. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына күч структураларынын кызматкерлери айтып беришти. 
Алардын айтымында, кечээ, 21-июлда Бишкек шаарында УКМКнын кызматкерлери Новопавловкалык милиция бөлүмүнүн ыйгарым укуктуу милициянын инспектору 26 миң сом пара алып жаткан жеринен камакка алынды. Ал Сокулук ОИИБсинин тергөөчүсүнө жана иликтөө бөлүмүнүн жетекчисинин орун басарына көрсөтмө берди.
Алдын ала маалымат боюнча тергөөчү качып кетти, ал эми ОИИБнин участковыйы жана иликтөө бөлүмүнүн жетекчисинин орун басары УКМКга жеткирилди.
