Кылмыш иштери боюнча улутташтыруу жана конфискациялоонун алкагында ФУГИ балансына алынган батирлерди жана турак жайларды жарандар Мамлекеттик ипотекалык компания (МИК) аркылуу сатып алса болот. Бул тууралуу бүгүн, 10-декабрда өткөн брифингде ФГУнун төрагасы Мирлан Бакиров билдирди.
Ал белгилегендей, "ФУГИ" Мамлекеттик ипотекалык компаниянын акционери болуп саналат. Жакында эле бюджеттик мекемелердин кызматкерлери үчүн ипотекалык насыялоонун жеткиликтүү шарттары менен "Менин үйүм" программасы кабыл алынды.
"Фонддун карамагында бир кезде конфискацияланган же улутташтырылган батирлер, өз ыктыяры менен мамлекеттин менчигине өткөн турак-жайлар бар. Биз бул турак жайды Мамлекеттик ипотекалык компаниянын менчигине өткөрөлү деп жатабыз. Ошондо ГИК аны өз программаларына ылайык тескеп алат. Ал эми мамлекеттик кызматкерлер бул турак жайды мамлекеттик ипотекага ала алышат", - деди Бакиров.
Ал ошондой эле айрым жарандар өз ыктыяры менен мүлкүн Мамлекеттик ипотекалык компанияга өткөрүп жатканын кошумчалады. Бул адамдар кимдер деген суроого Бакиров "алар жөн эле Кыргыз Республикасынын жарандары" деп жооп берди.
Бакиров жакында президент Садыр Жапаров өз үйүн Мамлекеттик шайлоо комиссиясына өткөрүп бергенин эске салып, башка өнөр ээлери да ушундай үлгү алат деген ишенимин билдирди.
