Өзбекстандын азыркы президенти Шавкат Мирзиёев шайлоочулардын 87,05% добушуна ээ болуп, мөөнөтүнөн мурда өткөн президенттик шайлоодо жеңишке жеткенин БШКнын башчысы Зайниддин Низамходжаев билдирди. Бул тууралуу РИА Новости билдирди.
"Шайлоочулардын жалпы санынын 87,05% Өзбекстандын Либералдык-демократиялык партиясынан талапкер Шавкат Мирзиёев үчүн добуш берди", - деди Низамхожаев дүйшөмбү күнү маалымат жыйынында.
Экинчи орунда 4,43% менен "Адолат" ("Адилет") социал-демократиялык партиясынан талапкер, Жогорку соттун төрагасынын биринчи орун басары Робахон Махмудова, үчүнчү орунда Өзбекстан Элдик демократиялык партиясынын (ХДП) төрагасы Улугбек Иноятов 4,02% менен. Төртүнчү орунда 3,74% менен Экологиялык партиянын лидери Абдушүкүр Хамзаев болду.
БШКнын маалыматы боюнча, шайлоочулардын акыркы көрсөткүчү 79,8% же 15,6 миллион шайлоочу болду. 2021-жылдагы президенттик шайлоодо Мирзиёев 80,04% добуш менен 80,31% адамдын катышуусунда жеңишке жеткен.
