Бүгүн социалдык тармактарда "Адилет" аттуу укук коргоо органдары тууралуу сериал КТРКдан алынып салынганы белгилүү болду. Бул тууралуу жаратуучуларынын бири - ырчы Анжелика билдирген.
Анын айтымында, сериал Ички иштер министрлигинин айынан эфирге чыкпай калды. Ырчы буга министр Улан Ниязбековдун тиешеси бар деп ойлойт.
"Бир ай мурун сериалды көрсөттүп, анан ИИМден жана анын орун басарынан колдоо сураганбыз. Алар тасмада жаңы имараттарды көрсөтүүнү суранган. Аны кошууга жабдык керек болуп, мен чөнтөгүмдөн 30 миң доллар короттум. Анын сунуштары "Адилет 2" сериалынын топтомунда да эске алынарын айткам", - деп жазган Анжелика.
ИИМден "Kloop" редакциясына Ниязбеков телеканалдын эфирге эмнени көрсөтүп, көрсөтпөрүнө таасир бере албайт деп жооп берген.
Бизге министрликтен "Ал адашып жатат. Биз эфирден алып салгыла, деп таасир эте албайбыз. Ички иштер министрлигинин башчысынын буга тиешеси жок", - деп билдиришти.
Ошого карабастан, департаментен "сериалда так эместиктер болгон - чет элдик сериалдардагыдай терс имидж жаратат" деп айтышты.
"Тасмада чет элдик телешоулордогудай милициянын идеясын бурмалаган учурлар болгон. Кээ бир жерлерин өзгөртүүнү суранышкан. Акыркы кезде милиция кызматкерлерин бар-жок нерселердин бардыгына күнөөлөп жатышат. Жеке биз, кинематографта ушундай көрүнүш болушун каалабайбыз. Жөн гана арыздарыбызды айттык. Бирок, Ички иштер министрлигинин башчысынын буга тиешеси жок ", - деди Kloop.
Ички иштер министрлиги милициянын терс медиа имиджинен чочулайт.
"Массалык маалымат каражаттарынын терс көрүнүштөрү полициянын чыныгы ишине эч кандай тиешеси жок деп тынчсызданбай кое албайбыз", - деп айтылат ИИМдин маалыматында.
Бир аздан кийин ырчы айым Ички иштер министрлигине каршы жазган постторун өчүргөн.
