Ырчы Кызсайкал Кабылова менен жолдошу Мирлан мырзанын ак тою 24-ноябрда өттү.  








































1

из 
5





Андан бир күн мурда ырчынын кыз узатуу тою өткөн.        Посмотреть эту публикацию в Instagram            Публикация от Кызсайкал Кабылова (@kabylova_ofii) Белгилей кетсек, 31-октябрда ырчыга сүйүктүүсү баш кошуу сунушун жасаган. Кызсайкал Кабылова сунуш жасаган мырза анын жакын досу экенин билдирген.
Андан бир күн мурда ырчынын кыз узатуу тою өткөн.
Публикация от Кызсайкал Кабылова (@kabylova_ofii)
Белгилей кетсек, 31-октябрда ырчыга сүйүктүүсү баш кошуу сунушун жасаган. Кызсайкал Кабылова сунуш жасаган мырза анын жакын досу экенин билдирген.
