Ош шаарынын мэри Таалайбек Сарыбашов Бишкек шаарынын мэри болуп дайындалышы мүмкүн. Kaktus.media редакторлору борбордун мурдагы жана учурдагы мэрлери Сарыбашовдун талапкерлиги менен кандай мамиледе экенин билүүнү чечишти.
Түлөбаевдин айтымында, саясий кадрлардын ротациясы уланууда жана ал бул чечимди колдойт. Түндүк региондордун аткаминерлери түштүккө бекитилген. Шаар мэрлерине кезек келди.
Мен президентти 100%колдойм. Таалайбек Сарыбашов бизнестин күчтүү аткаруучусу. Бишкекке жакшы мэр болот.
Эгер Сарыбашов дайындалбай калса, бул кызматта кимди көрөсүз деген суроого Тулөбаев мындай деп жооп берди: "Эгерде ал болбосо, анда мен мэрдин кызматында көптөгөн татыктуу жаш кадрларды көрүп жатам: Ч.Макешов, Марлен Маматалиев, Жаныбек Абиров, Куванычбек Конгантиева жана Айжан Чыныбаева ал аябай акылдуу кризистик кырдаалда аялдар үчүн көп иштерди жасаган ".
Ошол эле учурда Түлөбаев өзү мэр болгусу келбейби деген суроого комментарий берип жатып, каалабайм жана карайм деди.
"Азыр мен өз ишим менен алекмин. Балким күзүндө кимдир бирөөгө бизнес жүргүзүүгө жардам берермин. Менин жеке бизнесим жок", - деди ал.
Президенттик мүлктү башкаруу бөлүмүнүн жана Министрлер Кабинетинин башчысы болуп дайындалышы мүмкүн экендигине байланыштуу, ал: " Буга көп болду, азыр актуалдуу эмес", - деди.
Экс-мэр Нариман Түлеев
Түлеев Сарыбашов менен жеке тааныш эмес экенин айтты. Бирок, анын ою боюнча, "түндүктүн" түштүктө, ал эми "түштүктүн" түндүктө иштөө убактысы келди.
"Азыр шаардык кеңештин депутаттары көргөзмө үчүн шайланат, андыктан биз акыркы шайлоого барган жокпуз. Менимче, ал баары бир дайындалат. Балким, ал иштей алат, Ошту теске салды, аны кадимки абалына келтирди. Башка маселе - аны иштете коёбу? Бишкек менен Оштун тургундары айырмаланат, менталитети башка. Оштун тургундары түшүнүктүү, бийликти сыйлайт ", - деди Түлеев.
Анын айтымында, бишкектиктерге жагыш үчүн, сиз күнү -түнү иш менен алектенишиңиз керек.
Иштеш керек, кошоматчылардан арылуу керек. Шаарда баары отуруп калды: транспорт, жолдор, финансы, инфраструктура. Ошондуктан, маалкатууга убакыт жок, дароо бардыгын кабыл алып, күн сайын жүз чечим кабыл алышы керек, шаардыктар чөгүп кетпеши үчүн өзүн көрсөтүшү керек.
"Бирок Бишкектин бардык мэрлеринин тагдыры окшош, бир нече жыл өткөндөн кийин баары бир камашат. Мен бул боюнча Азиз Суракматовго дагы айткан элем, ал камашпайт деп жооп берген. Өзүңөр көрүп турасыңар, эмне болгонун. Эч бир мэр кутулган жок. ", - деп баса белгиледи Түлеев.
Шаарды кайра башкаргыңыз келеби деген суроого экс-мэр терс жооп берди.
Кудайбергенов кызматтан кетип жатканын айтты. Анын ордуна Сарыбашовдун дайындалгандыгы тууралуу уккан.
"Мен кечээтен бери угуп атам, бирок азырынча эч кандай буйрук жок. Алмаз Мамбетов буга чейин дайындалган жана командага тааныштырылган. Мен жеке Сарыбашовду 2012 -жылдан бери билем. Андан кийин экөөбүз тең аким болчубуз, ал Алай районунда болчу, мен Мен Ысык -Атада болчумун. Ошону менен бирге биз Ошто жана Чүйдө губернатор болдук, менде ага эч кандай дооматтар же суроолор жок, бирок азырынча буйрук жок.
Анын айтымында, ал сөзсүз түрдө тамчылатып сугаруу жана транспорт боюнча долбоорлорду шаардын жаңы башчысына өткөрүп берет.
Сарыбашов шаардын башчысы болуп калбайбы деген суроого Кудайбергенов "маселеге башкача караган татыктуу жаштар көп" деп жооп берди.
