Кыргызстандын ар бир булуң бурчунан сапаттуу билим алууну каалаган окуучулар Эл аралык "Сапат" билим берүү мекемесинин лицейлерин тандашат.
2022-жылдын 4-20-апрелинде республиканын бардык облустарында Эл аралык "Сапат" билим берүү мекемесинин лицейлерине 6-класстын окуучуларын кабыл алуу сынагы жүргүзүлөт. Аталган сынак 2 турдан турат.
1-тур: тийиштүү райондор менен шаарларда онлайн же оффлайн режимде өтө турган сынак. 6-класстын программасынын негизинде даярдалган суроо китепчесинде 50 суроо берилет, суроолор кыргыз/орус тилдүү класстарга жараша түзүлөт жана төмөндөгү предметтерди камтыйт:
Математика – 20 сурооКыргыз тили, орус тили – 10 сурооТарых – 4 сурооГеография – 4 сурооБиология – 4 сурооАнглис тили – 8 сурооОффлайн сынак учурунда окуучуларга атайын суроо китепчелери таратылып берилет.Көңүл бургула! Ар бир облуста кирүү сынактардын күнү жана сааты , ошондой эле өткөрүү түрү (онлайн же оффлайн) айырмаланат. (ар бир облустун кирүү сынактарынын графигин жана лиейлерибиздин байланыш телефондорун караңыз). 




























































































































1

из 
17





Сынактын 2-туру тууралуу маалымат кийин кошумча берилет.
- Математика – 20 суроо
- Кыргыз тили, орус тили – 10 суроо
- Тарых – 4 суроо
- География – 4 суроо
- Биология – 4 суроо
- Англис тили – 8 суроо
- Математика – 20 суроо
- Кыргыз тили, орус тили – 10 суроо
- Тарых – 4 суроо
- География – 4 суроо
- Биология – 4 суроо
- Англис тили – 8 суроо
Оффлайн сынак учурунда окуучуларга атайын суроо китепчелери таратылып берилет.
Көңүл бургула! Ар бир облуста кирүү сынактардын күнү жана сааты , ошондой эле өткөрүү түрү (онлайн же оффлайн) айырмаланат. (ар бир облустун кирүү сынактарынын графигин жана лиейлерибиздин байланыш телефондорун караңыз).
Сынактын 2-туру тууралуу маалымат кийин кошумча берилет.
