Франциядан келген туристтер унаасы менен Ысык-Көлдүн Ара-Бел өрөөнүндө сууга тыгылып калышкан. Аларга кайгуул кызматын жүргүзгөн туристтик-экологиялык милициянын кызматкерлери жардам беришкен.
Ысык-Көл ОИИБден Kaktus.kg`ге маалымдашкандай, окуя 29-июлда болгон. Франциядан келген жубайлар Абдулла жана Фатима жол тандабас менен Ысык-Көл облусунда саякаттап жүрүшкөн. 
Алар Ара-Бел сырт өрөөнүн көрүү үчүн суу аркылуу тоого жакыныраак барууга аракет кылышканда унаа тыгылып калган. Туристтер ал жерде дээрлик 6 саат туруп, үшүп калышкан. 
Милиция кызматкерлери туристтерге жардам беришип, аларды жолдун коопсуз бөлүгүнө чыгарып коюшкан.
