Лондондогу Баалуу металлдар рыногунун ассоциациясы (LBMA) жооптуу булак программасынын талаптарын аткарбаганы үчүн "Кыргыз алтын" ишканасын ишенимдүү жеткирүүчү компаниялардын тизмесинен чыгарды. Бул тууралуу ассоциациянын сайтында айтылат.
"2021-жылдын 17-сентябрынан тартып" Кыргыз алтын "ААКсы жоопкерчиликтүү булак программасынын талаптарын аткарбаганы үчүн LBMAнын ишенимдүү жеткирүүчүлөрүнүн тизмесинен убактылуу чыгарылды. Ушул күндөн тарта заводдун бардык продукциялары талапка жооп бербейт деп эсептелет",- деп айтылат Лондон ассоциациясынын билдирүүсүндө.
Июнда LBMA "Кыргыз алтын" жабдуу маселеси жана алдамчылык мүмкүнчүлүгүнө" байланыштуу аракеттерин иликтеп жатканын билдирген.
Тизмеден чыгаруу "Кыргыз алтындын" эл аралык баалуу металлдардын негизги рынокко кирүүсүн чектейт. Анткени баалуу металлдар соодасында үстөмдүк кылган ири банктар, адатта, LMBA ишенимдүү жеткирүүчүлөрүнүн тизмесине кирген нефтини кайра иштетүүчү заводдордун металлдары менен гана алектенишет.
Белгилей кетсек, "Кыргыз алтын" азырынча бул маалымат боюнча комментарий бере элек.
