Бүгүн, 23-декабрда, Бишкектин Биринчи май райондук сотунда Кыргыз Республикасынын мурунку жетекчиси Алмазбек Атамбаевдин иши боюнча териштирүү уланды. 
Сот проецссине судья Азирет Медеров төрагалык кылды. 
Белгилей кетсек, буга чейин сот отуруму үч ирет жылдырылган. Себеби Атамбаев өзүн начар сезип, сотту анын ишин кароону кийинкиге жылдырууну өтүнгөн. Судья видеого тартууга тыюу салган. 
Сот залына Алмазбек Атамбаев жеткирилди, судья залдан бардык каналдардын операторлорун чыгарып салууну буйруду. 
