Eagle Fighting Championshipтин ээси жана UFCнин экс-чемпиону Хабиб Нурмагомедовдун Кыргызстанга болгон эки күндүк сапарын аяктады.
Кетип баратып, ал Ысык-Көл облусунун жаратылышына жана экологиясына суктанганын айткан.
"Мен Ысык-Көлгө биринчи жолу бардым, мага абдан жакты",-деди ал.
Нурмагомедов президент Садыр Жапаров менен жолугушуп, Ысык-Көлдө турнирди уюштурууга көрсөткөн жардамы үчүн мамлекет башчысына ыраазычылык билдирди.
Анын келишинин урматына атайын уюштурулган улуттук көк бөрү оюнун да көрдү.
Эске сала кетсек, Eagle Fighting Championship (EFC) турнири 3-августта Россия, Кыргызстан жана Казакстандын мушкерлеринин катышуусунда өткөн. Негизги кармашта Бусурманкул Абдибаит уулу Хабиб Нурмагомедов тапшырган чемпиондук курду жеңип алды. Ал белгилегендей, Кыргызстандан келген спортчуларды байкап, ал жылдан жылга өсүштү көрүп жатат.
Хабиб Нурмагомедовду Ысык-Көлдө тосуп алгандардын арасында Садыр Жапаров менен Камчыбек Ташиевдин уулдары болгон.
