Шайлообек Атазовдун тарапташтары Бишкек шаарындагы Ички иштер министрлигинин имаратынын жанына чогулушту. Алар шайлоонун жыйынтыгына нааразы. Айрыкча Свердлов районундагы добуш берүүнүн жыйынтыгы аларды канааттандырбайт.
Талапкерлердин бири пара алуу фактылары боюнча бир катар фактыларды укук коргоо органдарына билдиришкенин, бирок алар тиешелүү чараларды көрбөй жатканын белгиледи.
"Муну эки күндүн ичинде карап чыгышы керек болчу, БШК алардын жообун күтүп жатат. Баарын мыйзам чегинде талап кылабыз", - деди ал.
Митингге талапкер өзү да келген. Ал белгилегендей, шайлоо ачык-айкын өттү. "Баары ачык-айкын өттү. Эч кандай даттануулар болгон жок", - деп кошумчалады Атазов.
Бирок анын бир талапкерге дооматы бар. Ал паракорчулук менен алектенген.
