13 жаштагы өспүрүм кызды 19 жаштагы жаран жана 2 милиция кызматкери зодуктап жүргөнү белгилүү болгон. Ага вице-премьер-министр Эдил Байсалов "муну жазып, сыздоону андан ары жайылтуунун эмне кереги бар?" деген өңүттө жооп кайтарган.
Анын жообу элдин кыжырына тийип, талкуу жаратты. 
Twitter социалдык тармагында дизайнер Нурбек Насыранбеков билдирүүсүнө карата мультисүрөт тартты.
Сүрөттө Байсалов жана анын айтып жаткан сөзү, анын артында кызды зордуктоого аракет кылып жаткан милиция кызматкерлер көрсөтүлгөн.
