Ош шаарынын мэри Алмаз Мамбетовго карата Ысык-Көл облустук прокуратурасы тарабынан козголгон кылмыш иштин алкагында текшерүү жүргүзүлүүдө. Бул туурасында Башкы прокуратурадан Kaktus.media`га билдиришти.
Белгилүү болгондой, облустук прокуратура Балыкчы шаарынын мэриясынын жооптуу кызматкерлерине кылмыш ишин козгогон. Анын алкагында шаардын вице-мэри Азиз Асаналиев кармалып, убактылуу кармоочу жайга киргизилген. Айрым маалыматтарга караганда, ал Балыкчыдагы базардын курулушундагы коррупцияга айыпталууда.
Башкы прокуратурадан иликтөөнүн жүрүшүндө Балыкчы шаарынын мэриясынын башка кызматкерлерине да баа берилерин белгилешти. Алардын арасында шаардын мурдагы мэри Алмаз Мамбетов да бар экенин кошумчалашты.
