Төрөт учурунда аялдын өлүмүнүн себебин кароо Саламаттыкты сактоо жана социалдык өнүктүрүү министри Алымкадыр Бейшеналиевдин жеке көзөмөлү астында жүргүзүлүүдө, деп билдирди анын басма сөз кызматы.
"Ысык-Көл облусунда 2003-жылы туулган У.Сулайманованын өлүмү боюнча бардык материалдар жеринде изилденип, министрликтин системасынын жетекчилери жана кызматкерлери чакырылып, уктурулду.
Министр энелердин өлүмүнүн алдын алуу боюнча өз убагында чараларды көрүү зарыл экенин белгилеп, аймактык социалдык өнүгүү башкармалыгына иш кагаздарын жүргүзүү жана жаңы төрөлгөн Сулайманованын кызын камкордукка алуу тапшырмасын берди ", - деп айтылат билдирүүдө.
Бейшеналиев процесстин жыйынтыгы боюнча жер -жерлерде министрликтин жетекчилигине жана кызматкерлерине чара көрүлөрүн айтты.
Эске салсак, 3 -августта Каракол шаарынын төрөт үйүндө Түп шаарынын 18 жаштагы тургуну каза болгону белгилүү болгон. Саламаттыкты сактоо министрлиги анын аз кандуулук менен ооруп, кансырап каза болгонун билдирди. Бирок маркумдун туугандары өлүмгө төрөт учурунда аялдарды карабаган дарыгерлер күнөөлүү деп эсептешет.
