Чекене соода жаатындагы эң абройлуу иш-чаралардын бири - престиждүү Eurasian Retail Awards 2023 аземинде "Азбука" супермаркети ("Азия Ритейл" ЖАК) "Жылдын дүкөнү" номинациясында Fast Moving Consumer Goods (FMCG) категориясы боюнча лауреат наамына ээ болду. Бул сыйлык компаниянын чекене соода тармагында көрсөткөн эң жакшы жетишкендиктерин жана инновацияларын баса белгилейт.
Eurasian Retail Awards 2023 сыйлыгы компаниянын кызматкерлеринин кесипкөйлүгүн жана берилгендигин гана эмес, анын аймактагы чекене сооданы өнүктүрүүгө кошкон салымын да баса белгилейт. Эксперттердин жана тармактык адистердин мындай жогорку рейтинги "Азбука" тенденцияларды гана ээрчибестен, тейлөөнүн сапаты жана товарлардын деңгээли боюнча жаңы стандарттарды белгилей тургандыгын тастыктайт.
Бул жеңиш "Азия Ритейл" компаниясы жана "Азбука" супермаркетинин кызматкерлеринин маанилүү жетишкендиги болуп калды. Бул алардын чекене соода тармагындагы маанилүү ролун баса белгилейт жана компания ийгиликке жетүү үчүн туура жолдо экенин тастыктайт. "Жылдын мыкты дүкөнү" сыйлыгы "Азбуканын" көрүнүктүү жетишкендиктеринин жана чекене сооданы өнүктүрүүгө кошкон салымын таануунун далили болду.
