Бүгүн, 4 -августта Биринчи Май райондук соту мурунку күнү Кумтөр иши боюнча камакка алынган мурдагы премьер -министр Темир Сариевдин баш коргоо чарасын кароону пландап жатат. Анын тарапкерлери буга чейин сот имаратына чогулушкан.
Эске салсак, Сариев бир нече жолу "Кумтөр" иши боюнча күбө катары көрсөтмө берген. Адвокаттарынын айтымында, 3 -августта чакыруу кагазын бербестен, эч кандай жазуу түрүндөгү тергөө көрсөтмөсүн көрсөтпөстөн УКМКнын кызматкерлери Темир Сариевди иштеген жеринен алып кетишкен. Сариев ал жерде үч саат болгон, ал эми "оозеки сүйлөшүүдөн" башка эч кандай тергөө аракеттери жүргүзүлгөн эмес. Үч сааттан кийин УКМКнын тергөөчүсү Сариевди кармоо боюнча буйрук чыгарды.
