Кыргыз жүк ташуучуларынын профсоюзунун төрагасынын орун басары Игорь Голубев Kaktus.media редакциясына билдиргендей, үч күндөн бери Кыргызстандан жүк ташуучулар Казакстан аркылуу аман-эсен өтө албай жатышат - кайра айдоочулар кармалып, пломбалары сындырылган.
Бул сапар Батыш Казакстандын Орал шаарында кыргызстандыктар көйгөйлөргө туш болушту.
Видео 7-августта Уралдагы убактылуу сактоо кампасынын бажы бекетинде тартылган. Айдоочулардын айтымында, унаалар текшерүүнү күтүп жатышат. Ошол эле учурда унаа токтотуучу жайда турууга эч кандай шарт жок - суу, даараткана, тамак -аш блогу жок.
"Эээрлик 5 күндөн 7 күнгө чейин турган унаалар бар. Жана бул жерде бир айдан бери токтоп турган унаалар бар", - дешет айдоочулар.
Алардын айтымында, Казакстандын бажысы күнүнө бир автоунааны текшерет. Жана бул дагы тез болгону. Кээде жарым машинаны текшерип коюшат. Айдоочулар бажы башкармалыгынан эч ким эч нерсе түшүндүрбөгөнүн баса белгилешет.
"Баары катары менен кубалайт жана алар эч нерсе түшүндүрүшпөйт. Алар дем алыш күндөрүн шылтоолоп жатып, саат бирде келишет. Биз транзит менен барабыз, электрондук пломбаларды илебиз, анткени Казакстанда жүктү түшүрбөйт, бирок сындырышат мөөрлөр. Мына сага Бажы Союзу, - деп даттанышты айдоочулар.
Голубевдин айтымында, мындай абал дайыма болуп турат: "Сыягы, тараптар баардык көйгөйлөрдү такташты, бирок эч кандай өзгөрүүлөр болбой жатат".
