Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 8-апрелге болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 183;Ош – 4;Чүй областы – 24;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 4;Джалал-Абад областы – 4;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 222 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 89 660 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 111 адам айыкты:Бишкек – 69;Ош – 1;Чүй областы – 33;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 85 607 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада төрт өлүм капиталды. Үчөөсү Бишкекте жана бирөө Сүй областында.8-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 516 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде 12 медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Бишкек – 183;Ош – 4;Чүй областы – 24;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 4;Джалал-Абад областы – 4;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 222 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 89 660 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 111 адам айыкты:Бишкек – 69;Ош – 1;Чүй областы – 33;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 85 607 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада төрт өлүм капиталды. Үчөөсү Бишкекте жана бирөө Сүй областында.8-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 516 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде 12 медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
- Бишкек – 183;
- Ош – 4;
- Чүй областы – 24;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 4;
- Джалал-Абад областы – 4;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 183;
- Ош – 4;
- Чүй областы – 24;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 4;
- Джалал-Абад областы – 4;
- Баткен областы – 1.
Бир сутканын ичинде 222 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 89 660 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 111 адам айыкты:Бишкек – 69;Ош – 1;Чүй областы – 33;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 85 607 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада төрт өлүм капиталды. Үчөөсү Бишкекте жана бирөө Сүй областында.8-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 516 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде 12 медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Бишкек – 69;Ош – 1;Чүй областы – 33;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 85 607 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада төрт өлүм капиталды. Үчөөсү Бишкекте жана бирөө Сүй областында.8-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 516 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде 12 медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
- Бишкек – 69;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 33;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 5;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 69;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 33;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 5;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 85 607 адам.
Өткөн суткада төрт өлүм капиталды. Үчөөсү Бишкекте жана бирөө Сүй областында.
8-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 516 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде 12 медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
