21 -августта кээ бир райондордо мезгил -мезгили менен жаан жаап, күн күркүрөйт.
22 -августта түнкүсүн жаан -чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо мезгил -мезгили менен жаан жаап, күн күркүрөйт.
23 -августта түнкүсүн жаан -чачын күтүлбөйт.
23 -августта күндүз жана 24 -августта көпчүлүк аймактарда мезгил -мезгили менен жаан жаап, күн күркүрөйт.
24 -августта кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.
25 -августта кээ бир райондордо мезгил -мезгили менен жаан жаап, күн күркүрөйт.
26 -августта түнкүсүн жаан -чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо мезгил -мезгили менен жаан жаап, күн күркүрөйт.
27 -августта түнкүсүн жаан -чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо мезгил -мезгили менен жаан жаап, күн күркүрөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9, 23-24-августта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
21 -августта жана 22 -августта түнкүсүн жаан -чачын болбойт.
22 -августта күндүз кыска мөөнөттө жамгыр жаап, күн күркүрөшү мүмкүн.
23 -августта түнкүсүн жаан -чачын күтүлбөйт.
23 -августта күндүз, 24 -августта жана 25 -августта түнкүсүн мезгил -мезгили менен жаан жаап, күн күркүрөйт.
25-августта күндүз жана 26-27-августта жаан-чачын болбойт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 23-24-августта 15-20 метрге жетет.
21 -августта түнкүсүн жаан -чачын болбойт. Күндүз тоолуу райондордо мезгил -мезгили менен жаан жаап, күн күркүрөйт, дыйканчылык аймагында жаан -чачын болбойт.
22 -августта түнкүсүн жаан -чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо мезгил -мезгили менен жаан жаап, күн күркүрөйт, дыйканчылык аймагында жаан -чачын болбойт.
23 -августта түнкүсүн жаан -чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо мезгил -мезгили менен жаан жаап, күн күркүрөйт.
24 -августта түнкүсүн тоолуу райондордо, мезгил -мезгили менен жаан жаап, күн күркүрөйт, дыйканчылыкта жаан -чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо мезгил -мезгили менен жаан жаап, күн күркүрөйт.
25 -августта түнкүсүн жаан -чачын болбойт. Күндүз тоолуу райондордо мезгил -мезгили менен жаан жаап, күн күркүрөйт, дыйканчылык аймагында жаан -чачын болбойт.
26 -августта түнкүсүн жаан -чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо мезгил -мезгили менен жаан жаап, күн күркүрөйт, дыйканчылык аймагында жаан -чачын болбойт.
27 -августта түнкүсүн жаан -чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо мезгил -мезгили менен жаан жаап, күн күркүрөйт, дыйканчылык аймагында жаан -чачын болбойт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9, 23-24-августта кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
21 -август, ишемби
Түнкүсүн +15 ... + 17 ° C, жаан -чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +31 ... + 33 ° C, жаан -чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
22 -август, жекшемби
Түнкүсүн +15 ... + 17 ° C, жаан -чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +31 ... + 33 ° C, жаан -чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
23 -август, дүйшөмбү
Түнкүсүн +16 ... + 18 ° C, жаан -чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +30 ... + 32 ° C, жаан -чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
24 -август, шейшемби
Түнкүсүн +18 ... + 20 ° C, жаан -чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +29 ... + 31 ° C, жамгыр жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
25 -август, шаршемби
Түнкүсүн +17 ... + 19 ° C, жаан -чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +32 ... + 34 ° C, жаан -чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
26 -август, бейшемби
Түнкүсүн +17 ... + 19 ° C, жаан -чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +33 ... + 35 ° C, жаан -чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
27 -август, жума
Түнкүсүн +17 ... + 19 ° C, жаан -чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +33 ... + 35 ° C, жаан -чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Кыргызстандын 28-29-августка болжолдуу аба ырайы28 -августта түнкүсүн жаан -чачын күтүлбөйт. Күндүз Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда, Чүй, Ош, Жалал-Абад облустарынын тоолуу аймактарында мезгил-мезгили менен жаан жаап, күн күркүрөйт, Чүй, Ош, Жалал-Абад облустарынын дыйканчылык аймактарында ал эми Талас, Баткен облустарында жаан -чачын болбойт.29 -августта түнкүсүн жаан -чачын күтүлбөйт. Күндүз Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда, Чүй, Ош, Жалал-Абад облустарынын тоолуу райондорунда мезгил-мезгили менен жаан жаап, күн күркүрөйт, Чүй, Ош, Жалал-Абад облустарынын дыйканчылык аймактарында жана Талас, Баткен облустарында жаан -чачын күтүлбөйт.Абанын температурасы олуттуу өзгөрбөйт.
28 -августта түнкүсүн жаан -чачын күтүлбөйт. Күндүз Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда, Чүй, Ош, Жалал-Абад облустарынын тоолуу аймактарында мезгил-мезгили менен жаан жаап, күн күркүрөйт, Чүй, Ош, Жалал-Абад облустарынын дыйканчылык аймактарында ал эми Талас, Баткен облустарында жаан -чачын болбойт.
29 -августта түнкүсүн жаан -чачын күтүлбөйт. Күндүз Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда, Чүй, Ош, Жалал-Абад облустарынын тоолуу райондорунда мезгил-мезгили менен жаан жаап, күн күркүрөйт, Чүй, Ош, Жалал-Абад облустарынын дыйканчылык аймактарында жана Талас, Баткен облустарында жаан -чачын күтүлбөйт.

