Бир тарапка жөнөй турган авиабилеттер шайлоодон кийин дароо 33% көтөрүлүп кеткен. Мындай маалыматты Aviasales.kg авиабилеттерди издөө сервиси берди. 
Кыргызстандыктар негизинен Россияга учуп чыга турган билеттерди сатып алышууда. Суроо-талап эң жогору болгон шаарлар: Москва, Новосибирск, Санкт-Петербург. Билет алгандарын 92% бир тарапка гана алып жатышат. 
Популярдуулугу боюнча, Казакстан жана Турция багыттары Россиядан кийинки орунда турат. 
Шайлоонун жыйынтыгы жарыялангандан кийин эки сааттын ичинде Россия тарапка жөнөй турган билеттердин баасы 25%га көтөрүлгөн. 
