30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
30-мартта күндүз, 31-мартта жана 1-2-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.
3-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
4-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.
Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
30-март, шаршембиТүнкүсүн -1...-3°C, үшүк жүрөт, жаан жаап, карга айланат. Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Күндүз +10...+12 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.31-март, бейшембиТүнкүсүн +1...+3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Күндүз +17...+19 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.1-апрель, жумаТүнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +20...+22 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-апрель, ишембиТүнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +18...20°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-апрель, жекшембиТүнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +18...+20 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-апрель, дүйшөмбүТүнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +19...+21 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-апрель, шейшембиТүнкүсүн +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +22...+24 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.30-31-март жана 1-5-апрелге карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайыБул убакыт ичинде жаан-чачын болбойт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.30-31-март жана 1-5-апрелге карата Ош облусунда аба ырайы30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.30-мартта күндүз, 31-мартта, 1-2-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.3-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.4-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Жалал-Абад облусунда 30-31-март жана 1-5-апрель күндөрү күтүлгөн аба ырайы30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.30-мартта күндүз, 31-мартта жана 1-2-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.3-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.4-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Баткен облусунда 30-31-март жана 1-5-апрель күндөрү күтүлгөн аба ырайы30-мартта, 31-мартта жана 1-2-апрелде жаан-чачын болбойт.3-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.4-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.30-31-март жана 1-5-апрель күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.30-мартта күндүз, 31-мартта жана 1-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.30-31-март жана 1-5-апрель күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.30-мартта күндүз, 31-мартта жана 1-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
Түнкүсүн -1...-3°C, үшүк жүрөт, жаан жаап, карга айланат. Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
Күндүз +10...+12 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
31-март, бейшембиТүнкүсүн +1...+3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Күндүз +17...+19 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.1-апрель, жумаТүнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +20...+22 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-апрель, ишембиТүнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +18...20°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-апрель, жекшембиТүнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +18...+20 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-апрель, дүйшөмбүТүнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +19...+21 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-апрель, шейшембиТүнкүсүн +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +22...+24 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.30-31-март жана 1-5-апрелге карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайыБул убакыт ичинде жаан-чачын болбойт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.30-31-март жана 1-5-апрелге карата Ош облусунда аба ырайы30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.30-мартта күндүз, 31-мартта, 1-2-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.3-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.4-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Жалал-Абад облусунда 30-31-март жана 1-5-апрель күндөрү күтүлгөн аба ырайы30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.30-мартта күндүз, 31-мартта жана 1-2-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.3-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.4-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Баткен облусунда 30-31-март жана 1-5-апрель күндөрү күтүлгөн аба ырайы30-мартта, 31-мартта жана 1-2-апрелде жаан-чачын болбойт.3-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.4-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.30-31-март жана 1-5-апрель күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.30-мартта күндүз, 31-мартта жана 1-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.30-31-март жана 1-5-апрель күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.30-мартта күндүз, 31-мартта жана 1-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
Түнкүсүн +1...+3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
Күндүз +17...+19 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
1-апрель, жумаТүнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +20...+22 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-апрель, ишембиТүнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +18...20°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-апрель, жекшембиТүнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +18...+20 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-апрель, дүйшөмбүТүнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +19...+21 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-апрель, шейшембиТүнкүсүн +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +22...+24 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.30-31-март жана 1-5-апрелге карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайыБул убакыт ичинде жаан-чачын болбойт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.30-31-март жана 1-5-апрелге карата Ош облусунда аба ырайы30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.30-мартта күндүз, 31-мартта, 1-2-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.3-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.4-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Жалал-Абад облусунда 30-31-март жана 1-5-апрель күндөрү күтүлгөн аба ырайы30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.30-мартта күндүз, 31-мартта жана 1-2-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.3-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.4-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Баткен облусунда 30-31-март жана 1-5-апрель күндөрү күтүлгөн аба ырайы30-мартта, 31-мартта жана 1-2-апрелде жаан-чачын болбойт.3-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.4-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.30-31-март жана 1-5-апрель күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.30-мартта күндүз, 31-мартта жана 1-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.30-31-март жана 1-5-апрель күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.30-мартта күндүз, 31-мартта жана 1-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
Түнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +20...+22 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
2-апрель, ишембиТүнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +18...20°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-апрель, жекшембиТүнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +18...+20 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-апрель, дүйшөмбүТүнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +19...+21 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-апрель, шейшембиТүнкүсүн +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +22...+24 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.30-31-март жана 1-5-апрелге карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайыБул убакыт ичинде жаан-чачын болбойт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.30-31-март жана 1-5-апрелге карата Ош облусунда аба ырайы30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.30-мартта күндүз, 31-мартта, 1-2-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.3-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.4-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Жалал-Абад облусунда 30-31-март жана 1-5-апрель күндөрү күтүлгөн аба ырайы30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.30-мартта күндүз, 31-мартта жана 1-2-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.3-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.4-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Баткен облусунда 30-31-март жана 1-5-апрель күндөрү күтүлгөн аба ырайы30-мартта, 31-мартта жана 1-2-апрелде жаан-чачын болбойт.3-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.4-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.30-31-март жана 1-5-апрель күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.30-мартта күндүз, 31-мартта жана 1-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.30-31-март жана 1-5-апрель күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.30-мартта күндүз, 31-мартта жана 1-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
Түнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +18...20°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
3-апрель, жекшембиТүнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +18...+20 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-апрель, дүйшөмбүТүнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +19...+21 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-апрель, шейшембиТүнкүсүн +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +22...+24 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.30-31-март жана 1-5-апрелге карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайыБул убакыт ичинде жаан-чачын болбойт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.30-31-март жана 1-5-апрелге карата Ош облусунда аба ырайы30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.30-мартта күндүз, 31-мартта, 1-2-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.3-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.4-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Жалал-Абад облусунда 30-31-март жана 1-5-апрель күндөрү күтүлгөн аба ырайы30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.30-мартта күндүз, 31-мартта жана 1-2-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.3-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.4-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Баткен облусунда 30-31-март жана 1-5-апрель күндөрү күтүлгөн аба ырайы30-мартта, 31-мартта жана 1-2-апрелде жаан-чачын болбойт.3-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.4-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.30-31-март жана 1-5-апрель күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.30-мартта күндүз, 31-мартта жана 1-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.30-31-март жана 1-5-апрель күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.30-мартта күндүз, 31-мартта жана 1-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
Түнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +18...+20 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
4-апрель, дүйшөмбүТүнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +19...+21 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-апрель, шейшембиТүнкүсүн +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +22...+24 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.30-31-март жана 1-5-апрелге карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайыБул убакыт ичинде жаан-чачын болбойт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.30-31-март жана 1-5-апрелге карата Ош облусунда аба ырайы30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.30-мартта күндүз, 31-мартта, 1-2-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.3-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.4-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Жалал-Абад облусунда 30-31-март жана 1-5-апрель күндөрү күтүлгөн аба ырайы30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.30-мартта күндүз, 31-мартта жана 1-2-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.3-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.4-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Баткен облусунда 30-31-март жана 1-5-апрель күндөрү күтүлгөн аба ырайы30-мартта, 31-мартта жана 1-2-апрелде жаан-чачын болбойт.3-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.4-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.30-31-март жана 1-5-апрель күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.30-мартта күндүз, 31-мартта жана 1-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.30-31-март жана 1-5-апрель күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.30-мартта күндүз, 31-мартта жана 1-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
Түнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +19...+21 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
5-апрель, шейшембиТүнкүсүн +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +22...+24 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.30-31-март жана 1-5-апрелге карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайыБул убакыт ичинде жаан-чачын болбойт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.30-31-март жана 1-5-апрелге карата Ош облусунда аба ырайы30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.30-мартта күндүз, 31-мартта, 1-2-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.3-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.4-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Жалал-Абад облусунда 30-31-март жана 1-5-апрель күндөрү күтүлгөн аба ырайы
Түнкүсүн +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +22...+24 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Бул убакыт ичинде жаан-чачын болбойт.
Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.
Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
30-мартта күндүз, 31-мартта, 1-2-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.
3-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
4-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.
Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
30-мартта күндүз, 31-мартта жана 1-2-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.
3-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
4-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.
Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
30-мартта, 31-мартта жана 1-2-апрелде жаан-чачын болбойт.
3-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
4-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.
Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
30-мартта күндүз, 31-мартта жана 1-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
30-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
30-мартта күндүз, 31-мартта жана 1-5-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.
Түштүк-батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
