Kaktus.media бир мандаттуу округдар боюнча депутаттыкка талапкерлердин киреше-чыгашасын изилдөөнү улантууда. Бул ирет Ош шаарынан жана Ош облусунан талапкерлерге көз салдык.
Бул аймакта тогуз шайлоо округу бар:
№ 4 Көк-Жар.№ 5 Ноокат.№ 6 Араван.№7 Ош.№ 8 Төлөйкөн.№9 Кара-Суу.№10 Куршаб№11 Алай.№12 Өзгөн ш.Шайлоо өнөктүгүнүн кирешелери жана чыгашалары боюнча лидер болуп No9 Кара-Суу шайлоо округунан депутаттыкка талапкер, азыркы депутат Искендер Матраимов чыкты. Киреше 5 миллион 300 миң 135 сомду, ал эми чыгашасы 1 миллион 815 миң 295 сомду түздү.Чыгымдар боюнча кийинки орунда КСДПнын учурдагы депутаты Улан Примов болду. Кирешеси 3 миллион 940 миң 250 сом, чыгашасы 1,7 миллион 136 миң 5 сом.Алдыңкы үчтүктө Жогорку Кеңештин "Бир Бол" фракциясынын дагы бир депутатынын милдетин аткаруучу Айбек Осмонов бар. Түшкөн каражат 2 миллион 465 миң 25 сом, чыгашасы 2 миллион 375 миң 895 сом.Талапкерлердин арасында киреше-чыгашасы тууралуу эл алдында отчет бербегендер да бар. Булар No4 Көк-Жар шайлоо округу боюнча ат салышып жаткан талапкерлер Памирбек Жолболдуев менен Талас Калматов.
- № 4 Көк-Жар.
- № 5 Ноокат.
- № 6 Араван.
- №7 Ош.
- № 8 Төлөйкөн.
- №9 Кара-Суу.
- №10 Куршаб
- №11 Алай.
- №12 Өзгөн ш.
- № 4 Көк-Жар.
- № 5 Ноокат.
- № 6 Араван.
- №7 Ош.
- № 8 Төлөйкөн.
- №9 Кара-Суу.
- №10 Куршаб
- №11 Алай.
- №12 Өзгөн ш.
Шайлоо өнөктүгүнүн кирешелери жана чыгашалары боюнча лидер болуп No9 Кара-Суу шайлоо округунан депутаттыкка талапкер, азыркы депутат Искендер Матраимов чыкты. Киреше 5 миллион 300 миң 135 сомду, ал эми чыгашасы 1 миллион 815 миң 295 сомду түздү.
Чыгымдар боюнча кийинки орунда КСДПнын учурдагы депутаты Улан Примов болду. Кирешеси 3 миллион 940 миң 250 сом, чыгашасы 1,7 миллион 136 миң 5 сом.
Алдыңкы үчтүктө Жогорку Кеңештин "Бир Бол" фракциясынын дагы бир депутатынын милдетин аткаруучу Айбек Осмонов бар. Түшкөн каражат 2 миллион 465 миң 25 сом, чыгашасы 2 миллион 375 миң 895 сом.
Талапкерлердин арасында киреше-чыгашасы тууралуу эл алдында отчет бербегендер да бар. Булар No4 Көк-Жар шайлоо округу боюнча ат салышып жаткан талапкерлер Памирбек Жолболдуев менен Талас Калматов.
