Садыр Жапаров Кыргызстандын аскер кызматкерлерин Казакстанга жөнөтүү боюнча жарлыкка кол койду.
Жаңы-Өзөн митингчилери 4 талап коюштуЖаңы-Өзөндө митинг өтүп жатат. Митингчилер 4 талап коюшту:1. Саясий режимди өзгөртүү2. Ар бир райондун жана шаардын акимдери үчүн элдик шайлоо өткөрүү.3. 1993-жылкы Конституцияны кайтаруу;4. Жарандык активисттерди куугунтуктабооУчурда шаарда аксакалдар кеңеши түзүлүп жатканын Orda.kz билдирди.16:43"Жапайы Арман" каймана аты менен таанымал криминалдык авторитет Арман Жумагелдиев кармалганын расмий өкүлдөр билдирди.16:33Казакстандын укук коргоо органдары өлкөдөгү башаламандыкка байланыштуу 3706 адамды кармады (саат 16:00дөгү маалымат).16:28Түрк мамлекеттери уюму чукул жыйынга чогулганы жатат.Түрк мамлекеттеринин тышкы иштер министрлери 11-январдагы чукул жыйында Казакстандагы кырдаалды талкуулашат.16:26Россиянын 9 Ил-76 учагы тынчтык күчтөрү жана техникасы менен Алматыга конду - Орусиянын Коргоо министрлиги.16:23Аблязов "оппозициянын жана нааразылык акцияларынын лидери" экенин айттыКачкын казакстандык банкир ал өлкөдөгү "оппозициянын жана нааразылык акцияларынын лидери" экенин айтты, деп билдирди Reuters. Аблязов белгилегендей, "Алматыдагы демонстранттар күн сайын андан кантип аракет кылыш керектигин сурап жатышат". Ал ошондой эле нааразылык акциясы "туура чагылдырылса" Казакстанга "убактылуу өкмөттү" жетектөө үчүн кайтып келерин жарыялады. Парижде интервью берген банкир ошондой эле нааразылык акцияларын координациялоо үчүн батыш өлкөлөрүнөн каражат албаганын кошумчалады. 15:59Талдыкорганда СИЗОго кол салуу болдуТалдыкоргандагы СИЗОдо камуфляж кийген 20 адам кол салууга аракет кылып, бир кол салган киши жарадар болуп, бирөө каза болгонун Казакстандын Ички иштер министрлиги билдирди.15:54Пашинян менен Путин телефон аркылуу сүйлөштүПашинян менен Путин Казакстандагы кырдаалды, ошондой эле ЖККУнун алкагында биргелешкен кадамдарды ишке ашыруу процессин талкуулашты, деп айтылат Армениянын премьер-министринин сайтында. Башка маалыматтар белгисиз.15:53Армениядан ЖККУнун тынчтык күчтөрү Казакстанга жөнөп кеттиАрмения Казакстанга тынчтык аскерин жөнөттү. Миссиянын жүрүшүндө Армениянын Куралдуу күчтөрүнүн тынчтыкты сактоочу бөлүгү стратегиялык маанидеги имараттарды, курулуштарды жана инфраструктураны коргоо боюнча гана функцияларды аткарат, деп билдирет Армениянын Коргоо министрлиги.15:49Түркиянын мурдагы премьер-министри Анкара Казакстандагы кырдаалды жөнгө салууга жетишерлик катышпай жатат деп эсептейтТүркиянын мурдагы премьер-министри, азыр "Келечек партиясынын" жетекчиси Ахмет Давутоглу Анкара Казакстандагы окуяларга жетишсиз катышып жатат деп эсептейт. Твиттердеги бир катар билдирүүлөрүндө ал Казакстан ЖККУга кайрылганына тынчсыздануусун билдирген.Ал Түркиянын жана Түрк мамлекеттери уюмунун тарыхый милдети Казакстандын ички иштерин урматтоо менен анын чыңалуусунан чыгууга керектүү салым кошуу деп эсептейт.14:56Казакстан Кыргызстан менен болгон жети чек ара бекетинин бешөөнү жаптыБуга чейин эки көзөмөл-өткөрүү пункту жабылганы айтылган.14:35Токаев аскерлерге эскертүүсүз атып өлтүрүүгө уруксат бердиКазакстандын президенти Касым-Жомарт Токаев телевидение аркылуу жарандарга кайрылуу жасады. Ал ЖККУ өлкөлөрүнүн башчыларына көрсөткөн колдоосу үчүн ыраазычылык билдирди."Орусиянын президенти Владимир Путинге өзүнчө ыраазычылык сөздөрүн айткым келет. Ал достук жана жылуу мамиледе болду, эң негизгиси менин кайрылуума дароо жооп берди", - деди Токаев ЖККУга быйыл төрагалык кылган Пашинянга ыраазычылык билдирип.Ал "эскертүүсүз ок атууга буйрук берилген" деди. Токаевдин айтымында, Алматыга 20 миң бандит кол салган."Бандиттердин колунан административдик имараттар гана эмес, карапайым калктын жеке мүлкү да жабыркады. Алар жарандарга каршы курал колдонууда. Мен укук коргоо органдарына жана армияга эскертүүсүз өлтүрүү үчүн ок атууга буйрук бердим. Чет өлкөдө сүйлөшүүлөрдү жүргүзүү керек деп жатышыптыр. Эмне деген келесоолук! Кылмышкерлер, канкорлор менен сүйлөшүү да мүмкүн нерсеби? Биз жергиликтүү жана чет элдик бандиттер жана террористтер менен күрөшүүгө туура келди. Аларды жок кылуу керек. Бандиттерди жана террористтерди издеп, кармай турган атайын ведомстволор аралык топ түзүлдү. Мен биздин жарандарга бул адамдардын баары эң катуу кылмыш жоопкерчилигине тартылат деп убада берем", - деп эскертти казак президенти.Анын айтымында, өлкөнүн айрым аймактарында уюлдук байланыш белгилүү бир убакытка чейин өчүрүлөт."Кырдаалдын турукташуусуна байланыштуу мен өлкөнүн айрым аймактарында белгилүү бир убакыт аралыгында байланышты күйгүзүү чечимин кабыл алдым. Бирок мен эскертип кетем, ал жалган жалааларды жана ушактарды жайылтуу дегенди билдирбейт. Эгерде алар аныкталса, биз чара көрөбүз",-деди Токаев.Ал кошумчалагандай, митингчилердин тынч маанайда айтылган бардык талаптары аткарылды. Кырдаалдын туруктуулугу сакталган аймактарда өзгөчө кырдаал акырындык менен жоюлат."Бул иш-аракеттерди даярдоого жана жетектөөгө бир командалык пункт тартылган болушу мүмкүн", - деди Токаев.Казакстан Республикасынын президентинин айтымында, Казакстанда атайын күчтөр, каражаттар жана техника жетишсиз. Бийлик бул маселелерди тезинен чечүүнү пландап жатат.14:33АймактардаТалдыкорган шаарынын көчөлөрүндө атышуу жүрүп жатат. Бийлик Карагандада абал тынч экенин айтууда. Актауда кайрадан аянтка боз үй тигилип, патрулдук унаалар акимчиликтин жолун тосуп алышты. Жаңы-Өзөндө тынчтык митинги өтүүдө. Түндө айрым активисттердин ордуна башка жарандар келди. Аянтка 2 миңдей адам чогулган.13:11Казакстандын президентинин администрациясы "өлкөнүн бардык аймактарында мыйзамдуулук калыбына келтирилди" деп билдирди.Президенттик аппараттын жетекчисинин биринчи орун басары Даурен Абаев "өлкөнүн бардык аймактарында тартип орнотулганын" билдирди."Алматыдагы бардык административдик имараттар террористтерден тазаланды. Көптөгөн согушкерлер жок кылынды же кармалды, алардын өздүгү такталууда", - деп Токаевдин администрациясы 7-январдын таңында кырдаалга комментарий берди.Абаев ЖККУнун жоокерлери согуштук аракеттерге катышпай турганын, "алар согушчандарды жок кылуу менен алектенбей турганын" баса белгиледи.13:09Казакстанда террордук коркунучтун критикалык деңгээли киргизилгенУлуттук коопсуздук комитети Казакстанда өлкө боюнча террордук коркунучтун критикалык – кызыл – деңгээли киргизилгенин билдирди.Террордук коркунучтун кызыл деңгээли белгиленгенде атайын кызматтарга буюмдарды, транспорт каражаттарын тинтүүгө, ошондой эле алардын кыймылын убактылуу чектөөгө же тыюу салууга, турак жай жана башка жайларга эркин кирүүгө уруксат берилет. Мында сүйлөшүүлөрдү жана телекоммуникациялык системалардын каналдары аркылуу берилүүчү башка маалыматтарды контролдоо сыяктуу чаралар көрүлүшү мүмкүн. Ошондой эле атайын кызматтын бардык өздүк курамын толук мобилизациялоо жана күжүрмөн даярдыгы, ошондой эле коопсуздук чараларын күчөтүү болжолдонууда.13:07ЖККУнун башкы катчысы Кыргызстандын президенти менен телефон аркылуу сүйлөштүТАСС билдиргендей, ЖККУнун баш катчысы Кыргызстандын президенти менен телефон аркылуу Казакстандагы кырдаалды талкуулады.13:07Тажикстандын парламенти Казакстанга аскер жиберүүгө уруксат берди12:56Казак басылмалары бийликтен расмий пресс-релиздерди жөнөтүүнү суранышатБир нече таанымал көз карандысыз маалымат каражаттары жалган маалыматтардын жайылышына жол бербөө үчүн расмий билдирүүлөрдү жана пресс-релиздерди берүү үчүн мамлекеттик органдарга кайрылышкан. Кайрылуу жасаган басылмалардын арасында КазТАГ агенттиги, The Village Kazakhstan, Orda Telegram каналы, Vlast онлайн журналы бар.12:45"Хабар 24": Нур-Султанга кире бериште автобустар токтотулду"Хабар 24" мамлекеттик агенттигинин маалыматына караганда, түн ичинде борбор калаага курал-жарактарды, анын ичинде ок атуучу куралдарды мыйзамсыз алып кирүү боюнча бир нече фактылар аныкталган. Бир нече автобус "республиканын туштук райондорунан келген жаштарды" ташыган.12:43Алматыдагы атышууАлматыдагы президенттик резиденция тараптан ок атуунун үнү угулуп жатканы айтылды (саат 12:20га карата).Алматыда алты курал-жарак дүкөнү тонолгону белгилүү болду.12:42ЖККУнун аскерлерине каршы өткөрмө пункттары орнотулуудаАктау жана Жаңы-Өзөн шаарларында демонстранттар ЖККУнун аскерлеринин өтүшүнө жол бербөө үчүн блокпостторду орнотууда. Маалымат расмий тастыктала элек.12:26БУУ камактагыларды бошотууну талап кылууда6-январда БУУнун адам укуктары боюнча жогорку комиссары Мишель Бачелет Казакстандагы кырдаалга комментарий берип жатып, республиканын бийлигинен камакка камалгандардын баарын бошотууну талап кылды.12:02ЖККУ өлкөлөрүнүн бейпилдик күчтөрү Таразда аскердик милдетин өтөй башташтыБардык өрттөнүп жаткан имараттардын кире бериштери тосулган, шаардык акимчиликте штаб жайгаштырылган, бейрасмий маалыматтар боюнча митингчилерден да, күч түзүмдөрүнөн да каза болгондор бар.12:01Алдын ала маалыматтар боюнча, УКМКнын Чек ара академиясынын жетекчиси каза болгонАлматыда Казакстандын Улуттук коопсуздук комитетинин Чек ара академиясынын коргонуусун жетектеген жетекчиси өлтүрүлгөн. Курсанттар академияны коргоого катышты.11:23Казак бийлиги снайперлер демонстранттар тарапта болгонун билдирди"Алматыдагы Көктөбе мунарасын басып алуу аракети эки жолу четке кагылды. Террорчулар курсанттын башын кесип салышкан. Снайперлер алар тарапта болгон. Кол салуулардын негизги бутасы административдик имараттар жана полиция болгон. Террорчулар телеканалдарды басып алуу учурунда түз эфирге чыгууга аракет кылышкан", - деди президенттик аппараттын жетекчисинин орун басары Абаев.Анын пикиринде, террористтик согушкерлердин профессионалдык топтору курал саткан дүкөндөрдү бутага алып, полиция кызматкерлеринин байланышын тартып алып, аэропортторду жана бир нече учактарды басып алышкан."Көптөгөн жоочулар жок кылынып, кармалган. Азыр алардын өздүгү такталууда. Калганын издөө иштери жүрүп жатат", - деди Абаев.11:20Тополоңго катышкандар атүгүл жарандыктан ажыратылышы мүмкүнКазакстандын Башкы прокуратурасы тополоңдун катышуучулары өмүр бою эркинен ажыратылышы, ошондой эле жарандыктан ажыратылышы мүмкүн экенин билдирди. Мындан улам аталган башкармалыктын жетекчилиги калкты жасалган мыйзам бузуулар боюнча жазууларды видеокамералар жана уюлдук телефондорго тартып алууну суранат.11:16Бизнесмендерге 100 миллион доллардан ашык зыян келтирилген11:15Эртең менен баш аламандыктын 26 катышуучусу набыт болгону белгилүү болдуРасмий маалыматтар боюнча, Алматыда 3000ден ашуун тополоңчу кармалып, 26сы набыт болуп, 18и жарадар болгон. Улуттук гвардиянын маалыматы боюнча, Казакстандагы тополоңдо 50гө жакын аскер техникасы жабыркаган, анын сегизин калыбына келтирүү мүмкүн эмес.11:13Мародерлуктун кесепеттери 







 







10:09АКШ Казакстан боюнча билдирүү жасадыАКШ нааразылык акцияларына себеп болгон көйгөйлөрдү чечүүдө Казакстанга жардам берүүгө даяр экенин билдирди, деп билдирет ТАСС агенттиги.АКШ администрациясы Казакстанга саясий жана экономикалык көйгөйлөрдү чечүүдө жардам берүүгө даяр. Бул тууралуу бейшембидеги кезектеги брифингде АКШнын Мамлекеттик департаментинин басма сөз кызматынын башчысы Нед Прайс билдирди."Биз Казакстандын өкмөтү бул нааразылык акцияларында айтылган көйгөйлөрдү чече алат деп ишенебиз жана буга үмүттөнөбүз. Эгер Казакстанга бул көйгөйлөрдү чечүүдө жардам бере алсак, АКШ буга даяр", - деди ал.Ошол эле учурда Вашингтон буйрук бергиси келбейт, деп билдирди Мамлекеттик департаменттин басма сөз кызматынын жетекчиси Нед Прайс.
Жаңы-Өзөндө митинг өтүп жатат. Митингчилер 4 талап коюшту:
1. Саясий режимди өзгөртүү2. Ар бир райондун жана шаардын акимдери үчүн элдик шайлоо өткөрүү.3. 1993-жылкы Конституцияны кайтаруу;4. Жарандык активисттерди куугунтуктабооУчурда шаарда аксакалдар кеңеши түзүлүп жатканын Orda.kz билдирди.16:43"Жапайы Арман" каймана аты менен таанымал криминалдык авторитет Арман Жумагелдиев кармалганын расмий өкүлдөр билдирди.16:33Казакстандын укук коргоо органдары өлкөдөгү башаламандыкка байланыштуу 3706 адамды кармады (саат 16:00дөгү маалымат).16:28Түрк мамлекеттери уюму чукул жыйынга чогулганы жатат.Түрк мамлекеттеринин тышкы иштер министрлери 11-январдагы чукул жыйында Казакстандагы кырдаалды талкуулашат.16:26Россиянын 9 Ил-76 учагы тынчтык күчтөрү жана техникасы менен Алматыга конду - Орусиянын Коргоо министрлиги.16:23Аблязов "оппозициянын жана нааразылык акцияларынын лидери" экенин айттыКачкын казакстандык банкир ал өлкөдөгү "оппозициянын жана нааразылык акцияларынын лидери" экенин айтты, деп билдирди Reuters. Аблязов белгилегендей, "Алматыдагы демонстранттар күн сайын андан кантип аракет кылыш керектигин сурап жатышат". Ал ошондой эле нааразылык акциясы "туура чагылдырылса" Казакстанга "убактылуу өкмөттү" жетектөө үчүн кайтып келерин жарыялады. Парижде интервью берген банкир ошондой эле нааразылык акцияларын координациялоо үчүн батыш өлкөлөрүнөн каражат албаганын кошумчалады. 15:59Талдыкорганда СИЗОго кол салуу болдуТалдыкоргандагы СИЗОдо камуфляж кийген 20 адам кол салууга аракет кылып, бир кол салган киши жарадар болуп, бирөө каза болгонун Казакстандын Ички иштер министрлиги билдирди.15:54Пашинян менен Путин телефон аркылуу сүйлөштүПашинян менен Путин Казакстандагы кырдаалды, ошондой эле ЖККУнун алкагында биргелешкен кадамдарды ишке ашыруу процессин талкуулашты, деп айтылат Армениянын премьер-министринин сайтында. Башка маалыматтар белгисиз.15:53Армениядан ЖККУнун тынчтык күчтөрү Казакстанга жөнөп кеттиАрмения Казакстанга тынчтык аскерин жөнөттү. Миссиянын жүрүшүндө Армениянын Куралдуу күчтөрүнүн тынчтыкты сактоочу бөлүгү стратегиялык маанидеги имараттарды, курулуштарды жана инфраструктураны коргоо боюнча гана функцияларды аткарат, деп билдирет Армениянын Коргоо министрлиги.15:49Түркиянын мурдагы премьер-министри Анкара Казакстандагы кырдаалды жөнгө салууга жетишерлик катышпай жатат деп эсептейтТүркиянын мурдагы премьер-министри, азыр "Келечек партиясынын" жетекчиси Ахмет Давутоглу Анкара Казакстандагы окуяларга жетишсиз катышып жатат деп эсептейт. Твиттердеги бир катар билдирүүлөрүндө ал Казакстан ЖККУга кайрылганына тынчсыздануусун билдирген.Ал Түркиянын жана Түрк мамлекеттери уюмунун тарыхый милдети Казакстандын ички иштерин урматтоо менен анын чыңалуусунан чыгууга керектүү салым кошуу деп эсептейт.14:56Казакстан Кыргызстан менен болгон жети чек ара бекетинин бешөөнү жаптыБуга чейин эки көзөмөл-өткөрүү пункту жабылганы айтылган.14:35Токаев аскерлерге эскертүүсүз атып өлтүрүүгө уруксат бердиКазакстандын президенти Касым-Жомарт Токаев телевидение аркылуу жарандарга кайрылуу жасады. Ал ЖККУ өлкөлөрүнүн башчыларына көрсөткөн колдоосу үчүн ыраазычылык билдирди."Орусиянын президенти Владимир Путинге өзүнчө ыраазычылык сөздөрүн айткым келет. Ал достук жана жылуу мамиледе болду, эң негизгиси менин кайрылуума дароо жооп берди", - деди Токаев ЖККУга быйыл төрагалык кылган Пашинянга ыраазычылык билдирип.Ал "эскертүүсүз ок атууга буйрук берилген" деди. Токаевдин айтымында, Алматыга 20 миң бандит кол салган."Бандиттердин колунан административдик имараттар гана эмес, карапайым калктын жеке мүлкү да жабыркады. Алар жарандарга каршы курал колдонууда. Мен укук коргоо органдарына жана армияга эскертүүсүз өлтүрүү үчүн ок атууга буйрук бердим. Чет өлкөдө сүйлөшүүлөрдү жүргүзүү керек деп жатышыптыр. Эмне деген келесоолук! Кылмышкерлер, канкорлор менен сүйлөшүү да мүмкүн нерсеби? Биз жергиликтүү жана чет элдик бандиттер жана террористтер менен күрөшүүгө туура келди. Аларды жок кылуу керек. Бандиттерди жана террористтерди издеп, кармай турган атайын ведомстволор аралык топ түзүлдү. Мен биздин жарандарга бул адамдардын баары эң катуу кылмыш жоопкерчилигине тартылат деп убада берем", - деп эскертти казак президенти.Анын айтымында, өлкөнүн айрым аймактарында уюлдук байланыш белгилүү бир убакытка чейин өчүрүлөт."Кырдаалдын турукташуусуна байланыштуу мен өлкөнүн айрым аймактарында белгилүү бир убакыт аралыгында байланышты күйгүзүү чечимин кабыл алдым. Бирок мен эскертип кетем, ал жалган жалааларды жана ушактарды жайылтуу дегенди билдирбейт. Эгерде алар аныкталса, биз чара көрөбүз",-деди Токаев.Ал кошумчалагандай, митингчилердин тынч маанайда айтылган бардык талаптары аткарылды. Кырдаалдын туруктуулугу сакталган аймактарда өзгөчө кырдаал акырындык менен жоюлат."Бул иш-аракеттерди даярдоого жана жетектөөгө бир командалык пункт тартылган болушу мүмкүн", - деди Токаев.Казакстан Республикасынын президентинин айтымында, Казакстанда атайын күчтөр, каражаттар жана техника жетишсиз. Бийлик бул маселелерди тезинен чечүүнү пландап жатат.14:33АймактардаТалдыкорган шаарынын көчөлөрүндө атышуу жүрүп жатат. Бийлик Карагандада абал тынч экенин айтууда. Актауда кайрадан аянтка боз үй тигилип, патрулдук унаалар акимчиликтин жолун тосуп алышты. Жаңы-Өзөндө тынчтык митинги өтүүдө. Түндө айрым активисттердин ордуна башка жарандар келди. Аянтка 2 миңдей адам чогулган.13:11Казакстандын президентинин администрациясы "өлкөнүн бардык аймактарында мыйзамдуулук калыбына келтирилди" деп билдирди.Президенттик аппараттын жетекчисинин биринчи орун басары Даурен Абаев "өлкөнүн бардык аймактарында тартип орнотулганын" билдирди."Алматыдагы бардык административдик имараттар террористтерден тазаланды. Көптөгөн согушкерлер жок кылынды же кармалды, алардын өздүгү такталууда", - деп Токаевдин администрациясы 7-январдын таңында кырдаалга комментарий берди.Абаев ЖККУнун жоокерлери согуштук аракеттерге катышпай турганын, "алар согушчандарды жок кылуу менен алектенбей турганын" баса белгиледи.13:09Казакстанда террордук коркунучтун критикалык деңгээли киргизилгенУлуттук коопсуздук комитети Казакстанда өлкө боюнча террордук коркунучтун критикалык – кызыл – деңгээли киргизилгенин билдирди.Террордук коркунучтун кызыл деңгээли белгиленгенде атайын кызматтарга буюмдарды, транспорт каражаттарын тинтүүгө, ошондой эле алардын кыймылын убактылуу чектөөгө же тыюу салууга, турак жай жана башка жайларга эркин кирүүгө уруксат берилет. Мында сүйлөшүүлөрдү жана телекоммуникациялык системалардын каналдары аркылуу берилүүчү башка маалыматтарды контролдоо сыяктуу чаралар көрүлүшү мүмкүн. Ошондой эле атайын кызматтын бардык өздүк курамын толук мобилизациялоо жана күжүрмөн даярдыгы, ошондой эле коопсуздук чараларын күчөтүү болжолдонууда.13:07ЖККУнун башкы катчысы Кыргызстандын президенти менен телефон аркылуу сүйлөштүТАСС билдиргендей, ЖККУнун баш катчысы Кыргызстандын президенти менен телефон аркылуу Казакстандагы кырдаалды талкуулады.13:07Тажикстандын парламенти Казакстанга аскер жиберүүгө уруксат берди12:56Казак басылмалары бийликтен расмий пресс-релиздерди жөнөтүүнү суранышатБир нече таанымал көз карандысыз маалымат каражаттары жалган маалыматтардын жайылышына жол бербөө үчүн расмий билдирүүлөрдү жана пресс-релиздерди берүү үчүн мамлекеттик органдарга кайрылышкан. Кайрылуу жасаган басылмалардын арасында КазТАГ агенттиги, The Village Kazakhstan, Orda Telegram каналы, Vlast онлайн журналы бар.12:45"Хабар 24": Нур-Султанга кире бериште автобустар токтотулду"Хабар 24" мамлекеттик агенттигинин маалыматына караганда, түн ичинде борбор калаага курал-жарактарды, анын ичинде ок атуучу куралдарды мыйзамсыз алып кирүү боюнча бир нече фактылар аныкталган. Бир нече автобус "республиканын туштук райондорунан келген жаштарды" ташыган.12:43Алматыдагы атышууАлматыдагы президенттик резиденция тараптан ок атуунун үнү угулуп жатканы айтылды (саат 12:20га карата).Алматыда алты курал-жарак дүкөнү тонолгону белгилүү болду.12:42ЖККУнун аскерлерине каршы өткөрмө пункттары орнотулуудаАктау жана Жаңы-Өзөн шаарларында демонстранттар ЖККУнун аскерлеринин өтүшүнө жол бербөө үчүн блокпостторду орнотууда. Маалымат расмий тастыктала элек.12:26БУУ камактагыларды бошотууну талап кылууда6-январда БУУнун адам укуктары боюнча жогорку комиссары Мишель Бачелет Казакстандагы кырдаалга комментарий берип жатып, республиканын бийлигинен камакка камалгандардын баарын бошотууну талап кылды.12:02ЖККУ өлкөлөрүнүн бейпилдик күчтөрү Таразда аскердик милдетин өтөй башташтыБардык өрттөнүп жаткан имараттардын кире бериштери тосулган, шаардык акимчиликте штаб жайгаштырылган, бейрасмий маалыматтар боюнча митингчилерден да, күч түзүмдөрүнөн да каза болгондор бар.12:01Алдын ала маалыматтар боюнча, УКМКнын Чек ара академиясынын жетекчиси каза болгонАлматыда Казакстандын Улуттук коопсуздук комитетинин Чек ара академиясынын коргонуусун жетектеген жетекчиси өлтүрүлгөн. Курсанттар академияны коргоого катышты.11:23Казак бийлиги снайперлер демонстранттар тарапта болгонун билдирди"Алматыдагы Көктөбе мунарасын басып алуу аракети эки жолу четке кагылды. Террорчулар курсанттын башын кесип салышкан. Снайперлер алар тарапта болгон. Кол салуулардын негизги бутасы административдик имараттар жана полиция болгон. Террорчулар телеканалдарды басып алуу учурунда түз эфирге чыгууга аракет кылышкан", - деди президенттик аппараттын жетекчисинин орун басары Абаев.Анын пикиринде, террористтик согушкерлердин профессионалдык топтору курал саткан дүкөндөрдү бутага алып, полиция кызматкерлеринин байланышын тартып алып, аэропортторду жана бир нече учактарды басып алышкан."Көптөгөн жоочулар жок кылынып, кармалган. Азыр алардын өздүгү такталууда. Калганын издөө иштери жүрүп жатат", - деди Абаев.11:20Тополоңго катышкандар атүгүл жарандыктан ажыратылышы мүмкүнКазакстандын Башкы прокуратурасы тополоңдун катышуучулары өмүр бою эркинен ажыратылышы, ошондой эле жарандыктан ажыратылышы мүмкүн экенин билдирди. Мындан улам аталган башкармалыктын жетекчилиги калкты жасалган мыйзам бузуулар боюнча жазууларды видеокамералар жана уюлдук телефондорго тартып алууну суранат.11:16Бизнесмендерге 100 миллион доллардан ашык зыян келтирилген11:15Эртең менен баш аламандыктын 26 катышуучусу набыт болгону белгилүү болдуРасмий маалыматтар боюнча, Алматыда 3000ден ашуун тополоңчу кармалып, 26сы набыт болуп, 18и жарадар болгон. Улуттук гвардиянын маалыматы боюнча, Казакстандагы тополоңдо 50гө жакын аскер техникасы жабыркаган, анын сегизин калыбына келтирүү мүмкүн эмес.11:13Мародерлуктун кесепеттери 







 







10:09АКШ Казакстан боюнча билдирүү жасадыАКШ нааразылык акцияларына себеп болгон көйгөйлөрдү чечүүдө Казакстанга жардам берүүгө даяр экенин билдирди, деп билдирет ТАСС агенттиги.АКШ администрациясы Казакстанга саясий жана экономикалык көйгөйлөрдү чечүүдө жардам берүүгө даяр. Бул тууралуу бейшембидеги кезектеги брифингде АКШнын Мамлекеттик департаментинин басма сөз кызматынын башчысы Нед Прайс билдирди."Биз Казакстандын өкмөтү бул нааразылык акцияларында айтылган көйгөйлөрдү чече алат деп ишенебиз жана буга үмүттөнөбүз. Эгер Казакстанга бул көйгөйлөрдү чечүүдө жардам бере алсак, АКШ буга даяр", - деди ал.Ошол эле учурда Вашингтон буйрук бергиси келбейт, деп билдирди Мамлекеттик департаменттин басма сөз кызматынын жетекчиси Нед Прайс.
- 1. Саясий режимди өзгөртүү
- 2. Ар бир райондун жана шаардын акимдери үчүн элдик шайлоо өткөрүү.
- 3. 1993-жылкы Конституцияны кайтаруу;
- 4. Жарандык активисттерди куугунтуктабоо
- 1. Саясий режимди өзгөртүү
- 2. Ар бир райондун жана шаардын акимдери үчүн элдик шайлоо өткөрүү.
- 3. 1993-жылкы Конституцияны кайтаруу;
- 4. Жарандык активисттерди куугунтуктабоо
Учурда шаарда аксакалдар кеңеши түзүлүп жатканын Orda.kz билдирди.
"Жапайы Арман" каймана аты менен таанымал криминалдык авторитет Арман Жумагелдиев кармалганын расмий өкүлдөр билдирди.
Казакстандын укук коргоо органдары өлкөдөгү башаламандыкка байланыштуу 3706 адамды кармады (саат 16:00дөгү маалымат).
Түрк мамлекеттери уюму чукул жыйынга чогулганы жатат.Түрк мамлекеттеринин тышкы иштер министрлери 11-январдагы чукул жыйында Казакстандагы кырдаалды талкуулашат.16:26Россиянын 9 Ил-76 учагы тынчтык күчтөрү жана техникасы менен Алматыга конду - Орусиянын Коргоо министрлиги.16:23Аблязов "оппозициянын жана нааразылык акцияларынын лидери" экенин айттыКачкын казакстандык банкир ал өлкөдөгү "оппозициянын жана нааразылык акцияларынын лидери" экенин айтты, деп билдирди Reuters. Аблязов белгилегендей, "Алматыдагы демонстранттар күн сайын андан кантип аракет кылыш керектигин сурап жатышат". Ал ошондой эле нааразылык акциясы "туура чагылдырылса" Казакстанга "убактылуу өкмөттү" жетектөө үчүн кайтып келерин жарыялады. Парижде интервью берген банкир ошондой эле нааразылык акцияларын координациялоо үчүн батыш өлкөлөрүнөн каражат албаганын кошумчалады. 15:59Талдыкорганда СИЗОго кол салуу болдуТалдыкоргандагы СИЗОдо камуфляж кийген 20 адам кол салууга аракет кылып, бир кол салган киши жарадар болуп, бирөө каза болгонун Казакстандын Ички иштер министрлиги билдирди.15:54Пашинян менен Путин телефон аркылуу сүйлөштүПашинян менен Путин Казакстандагы кырдаалды, ошондой эле ЖККУнун алкагында биргелешкен кадамдарды ишке ашыруу процессин талкуулашты, деп айтылат Армениянын премьер-министринин сайтында. Башка маалыматтар белгисиз.15:53Армениядан ЖККУнун тынчтык күчтөрү Казакстанга жөнөп кеттиАрмения Казакстанга тынчтык аскерин жөнөттү. Миссиянын жүрүшүндө Армениянын Куралдуу күчтөрүнүн тынчтыкты сактоочу бөлүгү стратегиялык маанидеги имараттарды, курулуштарды жана инфраструктураны коргоо боюнча гана функцияларды аткарат, деп билдирет Армениянын Коргоо министрлиги.15:49Түркиянын мурдагы премьер-министри Анкара Казакстандагы кырдаалды жөнгө салууга жетишерлик катышпай жатат деп эсептейтТүркиянын мурдагы премьер-министри, азыр "Келечек партиясынын" жетекчиси Ахмет Давутоглу Анкара Казакстандагы окуяларга жетишсиз катышып жатат деп эсептейт. Твиттердеги бир катар билдирүүлөрүндө ал Казакстан ЖККУга кайрылганына тынчсыздануусун билдирген.Ал Түркиянын жана Түрк мамлекеттери уюмунун тарыхый милдети Казакстандын ички иштерин урматтоо менен анын чыңалуусунан чыгууга керектүү салым кошуу деп эсептейт.14:56Казакстан Кыргызстан менен болгон жети чек ара бекетинин бешөөнү жаптыБуга чейин эки көзөмөл-өткөрүү пункту жабылганы айтылган.14:35Токаев аскерлерге эскертүүсүз атып өлтүрүүгө уруксат бердиКазакстандын президенти Касым-Жомарт Токаев телевидение аркылуу жарандарга кайрылуу жасады. Ал ЖККУ өлкөлөрүнүн башчыларына көрсөткөн колдоосу үчүн ыраазычылык билдирди."Орусиянын президенти Владимир Путинге өзүнчө ыраазычылык сөздөрүн айткым келет. Ал достук жана жылуу мамиледе болду, эң негизгиси менин кайрылуума дароо жооп берди", - деди Токаев ЖККУга быйыл төрагалык кылган Пашинянга ыраазычылык билдирип.Ал "эскертүүсүз ок атууга буйрук берилген" деди. Токаевдин айтымында, Алматыга 20 миң бандит кол салган."Бандиттердин колунан административдик имараттар гана эмес, карапайым калктын жеке мүлкү да жабыркады. Алар жарандарга каршы курал колдонууда. Мен укук коргоо органдарына жана армияга эскертүүсүз өлтүрүү үчүн ок атууга буйрук бердим. Чет өлкөдө сүйлөшүүлөрдү жүргүзүү керек деп жатышыптыр. Эмне деген келесоолук! Кылмышкерлер, канкорлор менен сүйлөшүү да мүмкүн нерсеби? Биз жергиликтүү жана чет элдик бандиттер жана террористтер менен күрөшүүгө туура келди. Аларды жок кылуу керек. Бандиттерди жана террористтерди издеп, кармай турган атайын ведомстволор аралык топ түзүлдү. Мен биздин жарандарга бул адамдардын баары эң катуу кылмыш жоопкерчилигине тартылат деп убада берем", - деп эскертти казак президенти.Анын айтымында, өлкөнүн айрым аймактарында уюлдук байланыш белгилүү бир убакытка чейин өчүрүлөт."Кырдаалдын турукташуусуна байланыштуу мен өлкөнүн айрым аймактарында белгилүү бир убакыт аралыгында байланышты күйгүзүү чечимин кабыл алдым. Бирок мен эскертип кетем, ал жалган жалааларды жана ушактарды жайылтуу дегенди билдирбейт. Эгерде алар аныкталса, биз чара көрөбүз",-деди Токаев.Ал кошумчалагандай, митингчилердин тынч маанайда айтылган бардык талаптары аткарылды. Кырдаалдын туруктуулугу сакталган аймактарда өзгөчө кырдаал акырындык менен жоюлат."Бул иш-аракеттерди даярдоого жана жетектөөгө бир командалык пункт тартылган болушу мүмкүн", - деди Токаев.Казакстан Республикасынын президентинин айтымында, Казакстанда атайын күчтөр, каражаттар жана техника жетишсиз. Бийлик бул маселелерди тезинен чечүүнү пландап жатат.14:33АймактардаТалдыкорган шаарынын көчөлөрүндө атышуу жүрүп жатат. Бийлик Карагандада абал тынч экенин айтууда. Актауда кайрадан аянтка боз үй тигилип, патрулдук унаалар акимчиликтин жолун тосуп алышты. Жаңы-Өзөндө тынчтык митинги өтүүдө. Түндө айрым активисттердин ордуна башка жарандар келди. Аянтка 2 миңдей адам чогулган.13:11Казакстандын президентинин администрациясы "өлкөнүн бардык аймактарында мыйзамдуулук калыбына келтирилди" деп билдирди.Президенттик аппараттын жетекчисинин биринчи орун басары Даурен Абаев "өлкөнүн бардык аймактарында тартип орнотулганын" билдирди."Алматыдагы бардык административдик имараттар террористтерден тазаланды. Көптөгөн согушкерлер жок кылынды же кармалды, алардын өздүгү такталууда", - деп Токаевдин администрациясы 7-январдын таңында кырдаалга комментарий берди.Абаев ЖККУнун жоокерлери согуштук аракеттерге катышпай турганын, "алар согушчандарды жок кылуу менен алектенбей турганын" баса белгиледи.13:09Казакстанда террордук коркунучтун критикалык деңгээли киргизилгенУлуттук коопсуздук комитети Казакстанда өлкө боюнча террордук коркунучтун критикалык – кызыл – деңгээли киргизилгенин билдирди.Террордук коркунучтун кызыл деңгээли белгиленгенде атайын кызматтарга буюмдарды, транспорт каражаттарын тинтүүгө, ошондой эле алардын кыймылын убактылуу чектөөгө же тыюу салууга, турак жай жана башка жайларга эркин кирүүгө уруксат берилет. Мында сүйлөшүүлөрдү жана телекоммуникациялык системалардын каналдары аркылуу берилүүчү башка маалыматтарды контролдоо сыяктуу чаралар көрүлүшү мүмкүн. Ошондой эле атайын кызматтын бардык өздүк курамын толук мобилизациялоо жана күжүрмөн даярдыгы, ошондой эле коопсуздук чараларын күчөтүү болжолдонууда.13:07ЖККУнун башкы катчысы Кыргызстандын президенти менен телефон аркылуу сүйлөштүТАСС билдиргендей, ЖККУнун баш катчысы Кыргызстандын президенти менен телефон аркылуу Казакстандагы кырдаалды талкуулады.13:07Тажикстандын парламенти Казакстанга аскер жиберүүгө уруксат берди12:56Казак басылмалары бийликтен расмий пресс-релиздерди жөнөтүүнү суранышатБир нече таанымал көз карандысыз маалымат каражаттары жалган маалыматтардын жайылышына жол бербөө үчүн расмий билдирүүлөрдү жана пресс-релиздерди берүү үчүн мамлекеттик органдарга кайрылышкан. Кайрылуу жасаган басылмалардын арасында КазТАГ агенттиги, The Village Kazakhstan, Orda Telegram каналы, Vlast онлайн журналы бар.12:45"Хабар 24": Нур-Султанга кире бериште автобустар токтотулду"Хабар 24" мамлекеттик агенттигинин маалыматына караганда, түн ичинде борбор калаага курал-жарактарды, анын ичинде ок атуучу куралдарды мыйзамсыз алып кирүү боюнча бир нече фактылар аныкталган. Бир нече автобус "республиканын туштук райондорунан келген жаштарды" ташыган.12:43Алматыдагы атышууАлматыдагы президенттик резиденция тараптан ок атуунун үнү угулуп жатканы айтылды (саат 12:20га карата).Алматыда алты курал-жарак дүкөнү тонолгону белгилүү болду.12:42ЖККУнун аскерлерине каршы өткөрмө пункттары орнотулуудаАктау жана Жаңы-Өзөн шаарларында демонстранттар ЖККУнун аскерлеринин өтүшүнө жол бербөө үчүн блокпостторду орнотууда. Маалымат расмий тастыктала элек.12:26БУУ камактагыларды бошотууну талап кылууда6-январда БУУнун адам укуктары боюнча жогорку комиссары Мишель Бачелет Казакстандагы кырдаалга комментарий берип жатып, республиканын бийлигинен камакка камалгандардын баарын бошотууну талап кылды.12:02ЖККУ өлкөлөрүнүн бейпилдик күчтөрү Таразда аскердик милдетин өтөй башташтыБардык өрттөнүп жаткан имараттардын кире бериштери тосулган, шаардык акимчиликте штаб жайгаштырылган, бейрасмий маалыматтар боюнча митингчилерден да, күч түзүмдөрүнөн да каза болгондор бар.12:01Алдын ала маалыматтар боюнча, УКМКнын Чек ара академиясынын жетекчиси каза болгонАлматыда Казакстандын Улуттук коопсуздук комитетинин Чек ара академиясынын коргонуусун жетектеген жетекчиси өлтүрүлгөн. Курсанттар академияны коргоого катышты.11:23Казак бийлиги снайперлер демонстранттар тарапта болгонун билдирди"Алматыдагы Көктөбе мунарасын басып алуу аракети эки жолу четке кагылды. Террорчулар курсанттын башын кесип салышкан. Снайперлер алар тарапта болгон. Кол салуулардын негизги бутасы административдик имараттар жана полиция болгон. Террорчулар телеканалдарды басып алуу учурунда түз эфирге чыгууга аракет кылышкан", - деди президенттик аппараттын жетекчисинин орун басары Абаев.Анын пикиринде, террористтик согушкерлердин профессионалдык топтору курал саткан дүкөндөрдү бутага алып, полиция кызматкерлеринин байланышын тартып алып, аэропортторду жана бир нече учактарды басып алышкан."Көптөгөн жоочулар жок кылынып, кармалган. Азыр алардын өздүгү такталууда. Калганын издөө иштери жүрүп жатат", - деди Абаев.11:20Тополоңго катышкандар атүгүл жарандыктан ажыратылышы мүмкүнКазакстандын Башкы прокуратурасы тополоңдун катышуучулары өмүр бою эркинен ажыратылышы, ошондой эле жарандыктан ажыратылышы мүмкүн экенин билдирди. Мындан улам аталган башкармалыктын жетекчилиги калкты жасалган мыйзам бузуулар боюнча жазууларды видеокамералар жана уюлдук телефондорго тартып алууну суранат.11:16Бизнесмендерге 100 миллион доллардан ашык зыян келтирилген11:15Эртең менен баш аламандыктын 26 катышуучусу набыт болгону белгилүү болдуРасмий маалыматтар боюнча, Алматыда 3000ден ашуун тополоңчу кармалып, 26сы набыт болуп, 18и жарадар болгон. Улуттук гвардиянын маалыматы боюнча, Казакстандагы тополоңдо 50гө жакын аскер техникасы жабыркаган, анын сегизин калыбына келтирүү мүмкүн эмес.11:13Мародерлуктун кесепеттери 







 







10:09АКШ Казакстан боюнча билдирүү жасадыАКШ нааразылык акцияларына себеп болгон көйгөйлөрдү чечүүдө Казакстанга жардам берүүгө даяр экенин билдирди, деп билдирет ТАСС агенттиги.АКШ администрациясы Казакстанга саясий жана экономикалык көйгөйлөрдү чечүүдө жардам берүүгө даяр. Бул тууралуу бейшембидеги кезектеги брифингде АКШнын Мамлекеттик департаментинин басма сөз кызматынын башчысы Нед Прайс билдирди."Биз Казакстандын өкмөтү бул нааразылык акцияларында айтылган көйгөйлөрдү чече алат деп ишенебиз жана буга үмүттөнөбүз. Эгер Казакстанга бул көйгөйлөрдү чечүүдө жардам бере алсак, АКШ буга даяр", - деди ал.Ошол эле учурда Вашингтон буйрук бергиси келбейт, деп билдирди Мамлекеттик департаменттин басма сөз кызматынын жетекчиси Нед Прайс.
Түрк мамлекеттеринин тышкы иштер министрлери 11-январдагы чукул жыйында Казакстандагы кырдаалды талкуулашат.
Россиянын 9 Ил-76 учагы тынчтык күчтөрү жана техникасы менен Алматыга конду - Орусиянын Коргоо министрлиги.
16:23Аблязов "оппозициянын жана нааразылык акцияларынын лидери" экенин айттыКачкын казакстандык банкир ал өлкөдөгү "оппозициянын жана нааразылык акцияларынын лидери" экенин айтты, деп билдирди Reuters. Аблязов белгилегендей, "Алматыдагы демонстранттар күн сайын андан кантип аракет кылыш керектигин сурап жатышат". Ал ошондой эле нааразылык акциясы "туура чагылдырылса" Казакстанга "убактылуу өкмөттү" жетектөө үчүн кайтып келерин жарыялады. Парижде интервью берген банкир ошондой эле нааразылык акцияларын координациялоо үчүн батыш өлкөлөрүнөн каражат албаганын кошумчалады. 15:59Талдыкорганда СИЗОго кол салуу болдуТалдыкоргандагы СИЗОдо камуфляж кийген 20 адам кол салууга аракет кылып, бир кол салган киши жарадар болуп, бирөө каза болгонун Казакстандын Ички иштер министрлиги билдирди.15:54Пашинян менен Путин телефон аркылуу сүйлөштүПашинян менен Путин Казакстандагы кырдаалды, ошондой эле ЖККУнун алкагында биргелешкен кадамдарды ишке ашыруу процессин талкуулашты, деп айтылат Армениянын премьер-министринин сайтында. Башка маалыматтар белгисиз.15:53Армениядан ЖККУнун тынчтык күчтөрү Казакстанга жөнөп кеттиАрмения Казакстанга тынчтык аскерин жөнөттү. Миссиянын жүрүшүндө Армениянын Куралдуу күчтөрүнүн тынчтыкты сактоочу бөлүгү стратегиялык маанидеги имараттарды, курулуштарды жана инфраструктураны коргоо боюнча гана функцияларды аткарат, деп билдирет Армениянын Коргоо министрлиги.15:49Түркиянын мурдагы премьер-министри Анкара Казакстандагы кырдаалды жөнгө салууга жетишерлик катышпай жатат деп эсептейтТүркиянын мурдагы премьер-министри, азыр "Келечек партиясынын" жетекчиси Ахмет Давутоглу Анкара Казакстандагы окуяларга жетишсиз катышып жатат деп эсептейт. Твиттердеги бир катар билдирүүлөрүндө ал Казакстан ЖККУга кайрылганына тынчсыздануусун билдирген.Ал Түркиянын жана Түрк мамлекеттери уюмунун тарыхый милдети Казакстандын ички иштерин урматтоо менен анын чыңалуусунан чыгууга керектүү салым кошуу деп эсептейт.14:56Казакстан Кыргызстан менен болгон жети чек ара бекетинин бешөөнү жаптыБуга чейин эки көзөмөл-өткөрүү пункту жабылганы айтылган.14:35Токаев аскерлерге эскертүүсүз атып өлтүрүүгө уруксат бердиКазакстандын президенти Касым-Жомарт Токаев телевидение аркылуу жарандарга кайрылуу жасады. Ал ЖККУ өлкөлөрүнүн башчыларына көрсөткөн колдоосу үчүн ыраазычылык билдирди."Орусиянын президенти Владимир Путинге өзүнчө ыраазычылык сөздөрүн айткым келет. Ал достук жана жылуу мамиледе болду, эң негизгиси менин кайрылуума дароо жооп берди", - деди Токаев ЖККУга быйыл төрагалык кылган Пашинянга ыраазычылык билдирип.Ал "эскертүүсүз ок атууга буйрук берилген" деди. Токаевдин айтымында, Алматыга 20 миң бандит кол салган."Бандиттердин колунан административдик имараттар гана эмес, карапайым калктын жеке мүлкү да жабыркады. Алар жарандарга каршы курал колдонууда. Мен укук коргоо органдарына жана армияга эскертүүсүз өлтүрүү үчүн ок атууга буйрук бердим. Чет өлкөдө сүйлөшүүлөрдү жүргүзүү керек деп жатышыптыр. Эмне деген келесоолук! Кылмышкерлер, канкорлор менен сүйлөшүү да мүмкүн нерсеби? Биз жергиликтүү жана чет элдик бандиттер жана террористтер менен күрөшүүгө туура келди. Аларды жок кылуу керек. Бандиттерди жана террористтерди издеп, кармай турган атайын ведомстволор аралык топ түзүлдү. Мен биздин жарандарга бул адамдардын баары эң катуу кылмыш жоопкерчилигине тартылат деп убада берем", - деп эскертти казак президенти.Анын айтымында, өлкөнүн айрым аймактарында уюлдук байланыш белгилүү бир убакытка чейин өчүрүлөт."Кырдаалдын турукташуусуна байланыштуу мен өлкөнүн айрым аймактарында белгилүү бир убакыт аралыгында байланышты күйгүзүү чечимин кабыл алдым. Бирок мен эскертип кетем, ал жалган жалааларды жана ушактарды жайылтуу дегенди билдирбейт. Эгерде алар аныкталса, биз чара көрөбүз",-деди Токаев.Ал кошумчалагандай, митингчилердин тынч маанайда айтылган бардык талаптары аткарылды. Кырдаалдын туруктуулугу сакталган аймактарда өзгөчө кырдаал акырындык менен жоюлат."Бул иш-аракеттерди даярдоого жана жетектөөгө бир командалык пункт тартылган болушу мүмкүн", - деди Токаев.Казакстан Республикасынын президентинин айтымында, Казакстанда атайын күчтөр, каражаттар жана техника жетишсиз. Бийлик бул маселелерди тезинен чечүүнү пландап жатат.14:33АймактардаТалдыкорган шаарынын көчөлөрүндө атышуу жүрүп жатат. Бийлик Карагандада абал тынч экенин айтууда. Актауда кайрадан аянтка боз үй тигилип, патрулдук унаалар акимчиликтин жолун тосуп алышты. Жаңы-Өзөндө тынчтык митинги өтүүдө. Түндө айрым активисттердин ордуна башка жарандар келди. Аянтка 2 миңдей адам чогулган.13:11Казакстандын президентинин администрациясы "өлкөнүн бардык аймактарында мыйзамдуулук калыбына келтирилди" деп билдирди.Президенттик аппараттын жетекчисинин биринчи орун басары Даурен Абаев "өлкөнүн бардык аймактарында тартип орнотулганын" билдирди."Алматыдагы бардык административдик имараттар террористтерден тазаланды. Көптөгөн согушкерлер жок кылынды же кармалды, алардын өздүгү такталууда", - деп Токаевдин администрациясы 7-январдын таңында кырдаалга комментарий берди.Абаев ЖККУнун жоокерлери согуштук аракеттерге катышпай турганын, "алар согушчандарды жок кылуу менен алектенбей турганын" баса белгиледи.13:09Казакстанда террордук коркунучтун критикалык деңгээли киргизилгенУлуттук коопсуздук комитети Казакстанда өлкө боюнча террордук коркунучтун критикалык – кызыл – деңгээли киргизилгенин билдирди.Террордук коркунучтун кызыл деңгээли белгиленгенде атайын кызматтарга буюмдарды, транспорт каражаттарын тинтүүгө, ошондой эле алардын кыймылын убактылуу чектөөгө же тыюу салууга, турак жай жана башка жайларга эркин кирүүгө уруксат берилет. Мында сүйлөшүүлөрдү жана телекоммуникациялык системалардын каналдары аркылуу берилүүчү башка маалыматтарды контролдоо сыяктуу чаралар көрүлүшү мүмкүн. Ошондой эле атайын кызматтын бардык өздүк курамын толук мобилизациялоо жана күжүрмөн даярдыгы, ошондой эле коопсуздук чараларын күчөтүү болжолдонууда.13:07ЖККУнун башкы катчысы Кыргызстандын президенти менен телефон аркылуу сүйлөштүТАСС билдиргендей, ЖККУнун баш катчысы Кыргызстандын президенти менен телефон аркылуу Казакстандагы кырдаалды талкуулады.13:07Тажикстандын парламенти Казакстанга аскер жиберүүгө уруксат берди12:56Казак басылмалары бийликтен расмий пресс-релиздерди жөнөтүүнү суранышатБир нече таанымал көз карандысыз маалымат каражаттары жалган маалыматтардын жайылышына жол бербөө үчүн расмий билдирүүлөрдү жана пресс-релиздерди берүү үчүн мамлекеттик органдарга кайрылышкан. Кайрылуу жасаган басылмалардын арасында КазТАГ агенттиги, The Village Kazakhstan, Orda Telegram каналы, Vlast онлайн журналы бар.12:45"Хабар 24": Нур-Султанга кире бериште автобустар токтотулду"Хабар 24" мамлекеттик агенттигинин маалыматына караганда, түн ичинде борбор калаага курал-жарактарды, анын ичинде ок атуучу куралдарды мыйзамсыз алып кирүү боюнча бир нече фактылар аныкталган. Бир нече автобус "республиканын туштук райондорунан келген жаштарды" ташыган.12:43Алматыдагы атышууАлматыдагы президенттик резиденция тараптан ок атуунун үнү угулуп жатканы айтылды (саат 12:20га карата).Алматыда алты курал-жарак дүкөнү тонолгону белгилүү болду.12:42ЖККУнун аскерлерине каршы өткөрмө пункттары орнотулуудаАктау жана Жаңы-Өзөн шаарларында демонстранттар ЖККУнун аскерлеринин өтүшүнө жол бербөө үчүн блокпостторду орнотууда. Маалымат расмий тастыктала элек.12:26БУУ камактагыларды бошотууну талап кылууда6-январда БУУнун адам укуктары боюнча жогорку комиссары Мишель Бачелет Казакстандагы кырдаалга комментарий берип жатып, республиканын бийлигинен камакка камалгандардын баарын бошотууну талап кылды.12:02ЖККУ өлкөлөрүнүн бейпилдик күчтөрү Таразда аскердик милдетин өтөй башташтыБардык өрттөнүп жаткан имараттардын кире бериштери тосулган, шаардык акимчиликте штаб жайгаштырылган, бейрасмий маалыматтар боюнча митингчилерден да, күч түзүмдөрүнөн да каза болгондор бар.12:01Алдын ала маалыматтар боюнча, УКМКнын Чек ара академиясынын жетекчиси каза болгонАлматыда Казакстандын Улуттук коопсуздук комитетинин Чек ара академиясынын коргонуусун жетектеген жетекчиси өлтүрүлгөн. Курсанттар академияны коргоого катышты.11:23Казак бийлиги снайперлер демонстранттар тарапта болгонун билдирди"Алматыдагы Көктөбе мунарасын басып алуу аракети эки жолу четке кагылды. Террорчулар курсанттын башын кесип салышкан. Снайперлер алар тарапта болгон. Кол салуулардын негизги бутасы административдик имараттар жана полиция болгон. Террорчулар телеканалдарды басып алуу учурунда түз эфирге чыгууга аракет кылышкан", - деди президенттик аппараттын жетекчисинин орун басары Абаев.Анын пикиринде, террористтик согушкерлердин профессионалдык топтору курал саткан дүкөндөрдү бутага алып, полиция кызматкерлеринин байланышын тартып алып, аэропортторду жана бир нече учактарды басып алышкан."Көптөгөн жоочулар жок кылынып, кармалган. Азыр алардын өздүгү такталууда. Калганын издөө иштери жүрүп жатат", - деди Абаев.11:20Тополоңго катышкандар атүгүл жарандыктан ажыратылышы мүмкүнКазакстандын Башкы прокуратурасы тополоңдун катышуучулары өмүр бою эркинен ажыратылышы, ошондой эле жарандыктан ажыратылышы мүмкүн экенин билдирди. Мындан улам аталган башкармалыктын жетекчилиги калкты жасалган мыйзам бузуулар боюнча жазууларды видеокамералар жана уюлдук телефондорго тартып алууну суранат.11:16Бизнесмендерге 100 миллион доллардан ашык зыян келтирилген11:15Эртең менен баш аламандыктын 26 катышуучусу набыт болгону белгилүү болдуРасмий маалыматтар боюнча, Алматыда 3000ден ашуун тополоңчу кармалып, 26сы набыт болуп, 18и жарадар болгон. Улуттук гвардиянын маалыматы боюнча, Казакстандагы тополоңдо 50гө жакын аскер техникасы жабыркаган, анын сегизин калыбына келтирүү мүмкүн эмес.11:13Мародерлуктун кесепеттери 







 







10:09АКШ Казакстан боюнча билдирүү жасадыАКШ нааразылык акцияларына себеп болгон көйгөйлөрдү чечүүдө Казакстанга жардам берүүгө даяр экенин билдирди, деп билдирет ТАСС агенттиги.АКШ администрациясы Казакстанга саясий жана экономикалык көйгөйлөрдү чечүүдө жардам берүүгө даяр. Бул тууралуу бейшембидеги кезектеги брифингде АКШнын Мамлекеттик департаментинин басма сөз кызматынын башчысы Нед Прайс билдирди."Биз Казакстандын өкмөтү бул нааразылык акцияларында айтылган көйгөйлөрдү чече алат деп ишенебиз жана буга үмүттөнөбүз. Эгер Казакстанга бул көйгөйлөрдү чечүүдө жардам бере алсак, АКШ буга даяр", - деди ал.Ошол эле учурда Вашингтон буйрук бергиси келбейт, деп билдирди Мамлекеттик департаменттин басма сөз кызматынын жетекчиси Нед Прайс.
Аблязов "оппозициянын жана нааразылык акцияларынын лидери" экенин айттыКачкын казакстандык банкир ал өлкөдөгү "оппозициянын жана нааразылык акцияларынын лидери" экенин айтты, деп билдирди Reuters. Аблязов белгилегендей, "Алматыдагы демонстранттар күн сайын андан кантип аракет кылыш керектигин сурап жатышат". Ал ошондой эле нааразылык акциясы "туура чагылдырылса" Казакстанга "убактылуу өкмөттү" жетектөө үчүн кайтып келерин жарыялады. Парижде интервью берген банкир ошондой эле нааразылык акцияларын координациялоо үчүн батыш өлкөлөрүнөн каражат албаганын кошумчалады. 15:59Талдыкорганда СИЗОго кол салуу болдуТалдыкоргандагы СИЗОдо камуфляж кийген 20 адам кол салууга аракет кылып, бир кол салган киши жарадар болуп, бирөө каза болгонун Казакстандын Ички иштер министрлиги билдирди.15:54Пашинян менен Путин телефон аркылуу сүйлөштүПашинян менен Путин Казакстандагы кырдаалды, ошондой эле ЖККУнун алкагында биргелешкен кадамдарды ишке ашыруу процессин талкуулашты, деп айтылат Армениянын премьер-министринин сайтында. Башка маалыматтар белгисиз.15:53Армениядан ЖККУнун тынчтык күчтөрү Казакстанга жөнөп кеттиАрмения Казакстанга тынчтык аскерин жөнөттү. Миссиянын жүрүшүндө Армениянын Куралдуу күчтөрүнүн тынчтыкты сактоочу бөлүгү стратегиялык маанидеги имараттарды, курулуштарды жана инфраструктураны коргоо боюнча гана функцияларды аткарат, деп билдирет Армениянын Коргоо министрлиги.15:49Түркиянын мурдагы премьер-министри Анкара Казакстандагы кырдаалды жөнгө салууга жетишерлик катышпай жатат деп эсептейтТүркиянын мурдагы премьер-министри, азыр "Келечек партиясынын" жетекчиси Ахмет Давутоглу Анкара Казакстандагы окуяларга жетишсиз катышып жатат деп эсептейт. Твиттердеги бир катар билдирүүлөрүндө ал Казакстан ЖККУга кайрылганына тынчсыздануусун билдирген.Ал Түркиянын жана Түрк мамлекеттери уюмунун тарыхый милдети Казакстандын ички иштерин урматтоо менен анын чыңалуусунан чыгууга керектүү салым кошуу деп эсептейт.14:56Казакстан Кыргызстан менен болгон жети чек ара бекетинин бешөөнү жаптыБуга чейин эки көзөмөл-өткөрүү пункту жабылганы айтылган.14:35Токаев аскерлерге эскертүүсүз атып өлтүрүүгө уруксат бердиКазакстандын президенти Касым-Жомарт Токаев телевидение аркылуу жарандарга кайрылуу жасады. Ал ЖККУ өлкөлөрүнүн башчыларына көрсөткөн колдоосу үчүн ыраазычылык билдирди."Орусиянын президенти Владимир Путинге өзүнчө ыраазычылык сөздөрүн айткым келет. Ал достук жана жылуу мамиледе болду, эң негизгиси менин кайрылуума дароо жооп берди", - деди Токаев ЖККУга быйыл төрагалык кылган Пашинянга ыраазычылык билдирип.Ал "эскертүүсүз ок атууга буйрук берилген" деди. Токаевдин айтымында, Алматыга 20 миң бандит кол салган."Бандиттердин колунан административдик имараттар гана эмес, карапайым калктын жеке мүлкү да жабыркады. Алар жарандарга каршы курал колдонууда. Мен укук коргоо органдарына жана армияга эскертүүсүз өлтүрүү үчүн ок атууга буйрук бердим. Чет өлкөдө сүйлөшүүлөрдү жүргүзүү керек деп жатышыптыр. Эмне деген келесоолук! Кылмышкерлер, канкорлор менен сүйлөшүү да мүмкүн нерсеби? Биз жергиликтүү жана чет элдик бандиттер жана террористтер менен күрөшүүгө туура келди. Аларды жок кылуу керек. Бандиттерди жана террористтерди издеп, кармай турган атайын ведомстволор аралык топ түзүлдү. Мен биздин жарандарга бул адамдардын баары эң катуу кылмыш жоопкерчилигине тартылат деп убада берем", - деп эскертти казак президенти.Анын айтымында, өлкөнүн айрым аймактарында уюлдук байланыш белгилүү бир убакытка чейин өчүрүлөт."Кырдаалдын турукташуусуна байланыштуу мен өлкөнүн айрым аймактарында белгилүү бир убакыт аралыгында байланышты күйгүзүү чечимин кабыл алдым. Бирок мен эскертип кетем, ал жалган жалааларды жана ушактарды жайылтуу дегенди билдирбейт. Эгерде алар аныкталса, биз чара көрөбүз",-деди Токаев.Ал кошумчалагандай, митингчилердин тынч маанайда айтылган бардык талаптары аткарылды. Кырдаалдын туруктуулугу сакталган аймактарда өзгөчө кырдаал акырындык менен жоюлат."Бул иш-аракеттерди даярдоого жана жетектөөгө бир командалык пункт тартылган болушу мүмкүн", - деди Токаев.Казакстан Республикасынын президентинин айтымында, Казакстанда атайын күчтөр, каражаттар жана техника жетишсиз. Бийлик бул маселелерди тезинен чечүүнү пландап жатат.14:33АймактардаТалдыкорган шаарынын көчөлөрүндө атышуу жүрүп жатат. Бийлик Карагандада абал тынч экенин айтууда. Актауда кайрадан аянтка боз үй тигилип, патрулдук унаалар акимчиликтин жолун тосуп алышты. Жаңы-Өзөндө тынчтык митинги өтүүдө. Түндө айрым активисттердин ордуна башка жарандар келди. Аянтка 2 миңдей адам чогулган.13:11Казакстандын президентинин администрациясы "өлкөнүн бардык аймактарында мыйзамдуулук калыбына келтирилди" деп билдирди.Президенттик аппараттын жетекчисинин биринчи орун басары Даурен Абаев "өлкөнүн бардык аймактарында тартип орнотулганын" билдирди."Алматыдагы бардык административдик имараттар террористтерден тазаланды. Көптөгөн согушкерлер жок кылынды же кармалды, алардын өздүгү такталууда", - деп Токаевдин администрациясы 7-январдын таңында кырдаалга комментарий берди.Абаев ЖККУнун жоокерлери согуштук аракеттерге катышпай турганын, "алар согушчандарды жок кылуу менен алектенбей турганын" баса белгиледи.13:09Казакстанда террордук коркунучтун критикалык деңгээли киргизилгенУлуттук коопсуздук комитети Казакстанда өлкө боюнча террордук коркунучтун критикалык – кызыл – деңгээли киргизилгенин билдирди.Террордук коркунучтун кызыл деңгээли белгиленгенде атайын кызматтарга буюмдарды, транспорт каражаттарын тинтүүгө, ошондой эле алардын кыймылын убактылуу чектөөгө же тыюу салууга, турак жай жана башка жайларга эркин кирүүгө уруксат берилет. Мында сүйлөшүүлөрдү жана телекоммуникациялык системалардын каналдары аркылуу берилүүчү башка маалыматтарды контролдоо сыяктуу чаралар көрүлүшү мүмкүн. Ошондой эле атайын кызматтын бардык өздүк курамын толук мобилизациялоо жана күжүрмөн даярдыгы, ошондой эле коопсуздук чараларын күчөтүү болжолдонууда.13:07ЖККУнун башкы катчысы Кыргызстандын президенти менен телефон аркылуу сүйлөштүТАСС билдиргендей, ЖККУнун баш катчысы Кыргызстандын президенти менен телефон аркылуу Казакстандагы кырдаалды талкуулады.13:07Тажикстандын парламенти Казакстанга аскер жиберүүгө уруксат берди12:56Казак басылмалары бийликтен расмий пресс-релиздерди жөнөтүүнү суранышатБир нече таанымал көз карандысыз маалымат каражаттары жалган маалыматтардын жайылышына жол бербөө үчүн расмий билдирүүлөрдү жана пресс-релиздерди берүү үчүн мамлекеттик органдарга кайрылышкан. Кайрылуу жасаган басылмалардын арасында КазТАГ агенттиги, The Village Kazakhstan, Orda Telegram каналы, Vlast онлайн журналы бар.12:45"Хабар 24": Нур-Султанга кире бериште автобустар токтотулду"Хабар 24" мамлекеттик агенттигинин маалыматына караганда, түн ичинде борбор калаага курал-жарактарды, анын ичинде ок атуучу куралдарды мыйзамсыз алып кирүү боюнча бир нече фактылар аныкталган. Бир нече автобус "республиканын туштук райондорунан келген жаштарды" ташыган.12:43Алматыдагы атышууАлматыдагы президенттик резиденция тараптан ок атуунун үнү угулуп жатканы айтылды (саат 12:20га карата).Алматыда алты курал-жарак дүкөнү тонолгону белгилүү болду.12:42ЖККУнун аскерлерине каршы өткөрмө пункттары орнотулуудаАктау жана Жаңы-Өзөн шаарларында демонстранттар ЖККУнун аскерлеринин өтүшүнө жол бербөө үчүн блокпостторду орнотууда. Маалымат расмий тастыктала элек.12:26БУУ камактагыларды бошотууну талап кылууда6-январда БУУнун адам укуктары боюнча жогорку комиссары Мишель Бачелет Казакстандагы кырдаалга комментарий берип жатып, республиканын бийлигинен камакка камалгандардын баарын бошотууну талап кылды.12:02ЖККУ өлкөлөрүнүн бейпилдик күчтөрү Таразда аскердик милдетин өтөй башташтыБардык өрттөнүп жаткан имараттардын кире бериштери тосулган, шаардык акимчиликте штаб жайгаштырылган, бейрасмий маалыматтар боюнча митингчилерден да, күч түзүмдөрүнөн да каза болгондор бар.12:01Алдын ала маалыматтар боюнча, УКМКнын Чек ара академиясынын жетекчиси каза болгонАлматыда Казакстандын Улуттук коопсуздук комитетинин Чек ара академиясынын коргонуусун жетектеген жетекчиси өлтүрүлгөн. Курсанттар академияны коргоого катышты.11:23Казак бийлиги снайперлер демонстранттар тарапта болгонун билдирди"Алматыдагы Көктөбе мунарасын басып алуу аракети эки жолу четке кагылды. Террорчулар курсанттын башын кесип салышкан. Снайперлер алар тарапта болгон. Кол салуулардын негизги бутасы административдик имараттар жана полиция болгон. Террорчулар телеканалдарды басып алуу учурунда түз эфирге чыгууга аракет кылышкан", - деди президенттик аппараттын жетекчисинин орун басары Абаев.Анын пикиринде, террористтик согушкерлердин профессионалдык топтору курал саткан дүкөндөрдү бутага алып, полиция кызматкерлеринин байланышын тартып алып, аэропортторду жана бир нече учактарды басып алышкан."Көптөгөн жоочулар жок кылынып, кармалган. Азыр алардын өздүгү такталууда. Калганын издөө иштери жүрүп жатат", - деди Абаев.11:20Тополоңго катышкандар атүгүл жарандыктан ажыратылышы мүмкүнКазакстандын Башкы прокуратурасы тополоңдун катышуучулары өмүр бою эркинен ажыратылышы, ошондой эле жарандыктан ажыратылышы мүмкүн экенин билдирди. Мындан улам аталган башкармалыктын жетекчилиги калкты жасалган мыйзам бузуулар боюнча жазууларды видеокамералар жана уюлдук телефондорго тартып алууну суранат.11:16Бизнесмендерге 100 миллион доллардан ашык зыян келтирилген11:15Эртең менен баш аламандыктын 26 катышуучусу набыт болгону белгилүү болдуРасмий маалыматтар боюнча, Алматыда 3000ден ашуун тополоңчу кармалып, 26сы набыт болуп, 18и жарадар болгон. Улуттук гвардиянын маалыматы боюнча, Казакстандагы тополоңдо 50гө жакын аскер техникасы жабыркаган, анын сегизин калыбына келтирүү мүмкүн эмес.11:13Мародерлуктун кесепеттери 







 







10:09АКШ Казакстан боюнча билдирүү жасадыАКШ нааразылык акцияларына себеп болгон көйгөйлөрдү чечүүдө Казакстанга жардам берүүгө даяр экенин билдирди, деп билдирет ТАСС агенттиги.АКШ администрациясы Казакстанга саясий жана экономикалык көйгөйлөрдү чечүүдө жардам берүүгө даяр. Бул тууралуу бейшембидеги кезектеги брифингде АКШнын Мамлекеттик департаментинин басма сөз кызматынын башчысы Нед Прайс билдирди."Биз Казакстандын өкмөтү бул нааразылык акцияларында айтылган көйгөйлөрдү чече алат деп ишенебиз жана буга үмүттөнөбүз. Эгер Казакстанга бул көйгөйлөрдү чечүүдө жардам бере алсак, АКШ буга даяр", - деди ал.Ошол эле учурда Вашингтон буйрук бергиси келбейт, деп билдирди Мамлекеттик департаменттин басма сөз кызматынын жетекчиси Нед Прайс.
Качкын казакстандык банкир ал өлкөдөгү "оппозициянын жана нааразылык акцияларынын лидери" экенин айтты, деп билдирди Reuters. Аблязов белгилегендей, "Алматыдагы демонстранттар күн сайын андан кантип аракет кылыш керектигин сурап жатышат". Ал ошондой эле нааразылык акциясы "туура чагылдырылса" Казакстанга "убактылуу өкмөттү" жетектөө үчүн кайтып келерин жарыялады. Парижде интервью берген банкир ошондой эле нааразылык акцияларын координациялоо үчүн батыш өлкөлөрүнөн каражат албаганын кошумчалады. 
Талдыкоргандагы СИЗОдо камуфляж кийген 20 адам кол салууга аракет кылып, бир кол салган киши жарадар болуп, бирөө каза болгонун Казакстандын Ички иштер министрлиги билдирди.
Пашинян менен Путин Казакстандагы кырдаалды, ошондой эле ЖККУнун алкагында биргелешкен кадамдарды ишке ашыруу процессин талкуулашты, деп айтылат Армениянын премьер-министринин сайтында. Башка маалыматтар белгисиз.
Армения Казакстанга тынчтык аскерин жөнөттү. Миссиянын жүрүшүндө Армениянын Куралдуу күчтөрүнүн тынчтыкты сактоочу бөлүгү стратегиялык маанидеги имараттарды, курулуштарды жана инфраструктураны коргоо боюнча гана функцияларды аткарат, деп билдирет Армениянын Коргоо министрлиги.
Түркиянын мурдагы премьер-министри Анкара Казакстандагы кырдаалды жөнгө салууга жетишерлик катышпай жатат деп эсептейтТүркиянын мурдагы премьер-министри, азыр "Келечек партиясынын" жетекчиси Ахмет Давутоглу Анкара Казакстандагы окуяларга жетишсиз катышып жатат деп эсептейт. Твиттердеги бир катар билдирүүлөрүндө ал Казакстан ЖККУга кайрылганына тынчсыздануусун билдирген.Ал Түркиянын жана Түрк мамлекеттери уюмунун тарыхый милдети Казакстандын ички иштерин урматтоо менен анын чыңалуусунан чыгууга керектүү салым кошуу деп эсептейт.14:56Казакстан Кыргызстан менен болгон жети чек ара бекетинин бешөөнү жаптыБуга чейин эки көзөмөл-өткөрүү пункту жабылганы айтылган.14:35Токаев аскерлерге эскертүүсүз атып өлтүрүүгө уруксат бердиКазакстандын президенти Касым-Жомарт Токаев телевидение аркылуу жарандарга кайрылуу жасады. Ал ЖККУ өлкөлөрүнүн башчыларына көрсөткөн колдоосу үчүн ыраазычылык билдирди."Орусиянын президенти Владимир Путинге өзүнчө ыраазычылык сөздөрүн айткым келет. Ал достук жана жылуу мамиледе болду, эң негизгиси менин кайрылуума дароо жооп берди", - деди Токаев ЖККУга быйыл төрагалык кылган Пашинянга ыраазычылык билдирип.Ал "эскертүүсүз ок атууга буйрук берилген" деди. Токаевдин айтымында, Алматыга 20 миң бандит кол салган."Бандиттердин колунан административдик имараттар гана эмес, карапайым калктын жеке мүлкү да жабыркады. Алар жарандарга каршы курал колдонууда. Мен укук коргоо органдарына жана армияга эскертүүсүз өлтүрүү үчүн ок атууга буйрук бердим. Чет өлкөдө сүйлөшүүлөрдү жүргүзүү керек деп жатышыптыр. Эмне деген келесоолук! Кылмышкерлер, канкорлор менен сүйлөшүү да мүмкүн нерсеби? Биз жергиликтүү жана чет элдик бандиттер жана террористтер менен күрөшүүгө туура келди. Аларды жок кылуу керек. Бандиттерди жана террористтерди издеп, кармай турган атайын ведомстволор аралык топ түзүлдү. Мен биздин жарандарга бул адамдардын баары эң катуу кылмыш жоопкерчилигине тартылат деп убада берем", - деп эскертти казак президенти.Анын айтымында, өлкөнүн айрым аймактарында уюлдук байланыш белгилүү бир убакытка чейин өчүрүлөт."Кырдаалдын турукташуусуна байланыштуу мен өлкөнүн айрым аймактарында белгилүү бир убакыт аралыгында байланышты күйгүзүү чечимин кабыл алдым. Бирок мен эскертип кетем, ал жалган жалааларды жана ушактарды жайылтуу дегенди билдирбейт. Эгерде алар аныкталса, биз чара көрөбүз",-деди Токаев.Ал кошумчалагандай, митингчилердин тынч маанайда айтылган бардык талаптары аткарылды. Кырдаалдын туруктуулугу сакталган аймактарда өзгөчө кырдаал акырындык менен жоюлат."Бул иш-аракеттерди даярдоого жана жетектөөгө бир командалык пункт тартылган болушу мүмкүн", - деди Токаев.Казакстан Республикасынын президентинин айтымында, Казакстанда атайын күчтөр, каражаттар жана техника жетишсиз. Бийлик бул маселелерди тезинен чечүүнү пландап жатат.14:33АймактардаТалдыкорган шаарынын көчөлөрүндө атышуу жүрүп жатат. Бийлик Карагандада абал тынч экенин айтууда. Актауда кайрадан аянтка боз үй тигилип, патрулдук унаалар акимчиликтин жолун тосуп алышты. Жаңы-Өзөндө тынчтык митинги өтүүдө. Түндө айрым активисттердин ордуна башка жарандар келди. Аянтка 2 миңдей адам чогулган.13:11Казакстандын президентинин администрациясы "өлкөнүн бардык аймактарында мыйзамдуулук калыбына келтирилди" деп билдирди.Президенттик аппараттын жетекчисинин биринчи орун басары Даурен Абаев "өлкөнүн бардык аймактарында тартип орнотулганын" билдирди."Алматыдагы бардык административдик имараттар террористтерден тазаланды. Көптөгөн согушкерлер жок кылынды же кармалды, алардын өздүгү такталууда", - деп Токаевдин администрациясы 7-январдын таңында кырдаалга комментарий берди.Абаев ЖККУнун жоокерлери согуштук аракеттерге катышпай турганын, "алар согушчандарды жок кылуу менен алектенбей турганын" баса белгиледи.13:09Казакстанда террордук коркунучтун критикалык деңгээли киргизилгенУлуттук коопсуздук комитети Казакстанда өлкө боюнча террордук коркунучтун критикалык – кызыл – деңгээли киргизилгенин билдирди.Террордук коркунучтун кызыл деңгээли белгиленгенде атайын кызматтарга буюмдарды, транспорт каражаттарын тинтүүгө, ошондой эле алардын кыймылын убактылуу чектөөгө же тыюу салууга, турак жай жана башка жайларга эркин кирүүгө уруксат берилет. Мында сүйлөшүүлөрдү жана телекоммуникациялык системалардын каналдары аркылуу берилүүчү башка маалыматтарды контролдоо сыяктуу чаралар көрүлүшү мүмкүн. Ошондой эле атайын кызматтын бардык өздүк курамын толук мобилизациялоо жана күжүрмөн даярдыгы, ошондой эле коопсуздук чараларын күчөтүү болжолдонууда.13:07ЖККУнун башкы катчысы Кыргызстандын президенти менен телефон аркылуу сүйлөштүТАСС билдиргендей, ЖККУнун баш катчысы Кыргызстандын президенти менен телефон аркылуу Казакстандагы кырдаалды талкуулады.13:07Тажикстандын парламенти Казакстанга аскер жиберүүгө уруксат берди12:56Казак басылмалары бийликтен расмий пресс-релиздерди жөнөтүүнү суранышатБир нече таанымал көз карандысыз маалымат каражаттары жалган маалыматтардын жайылышына жол бербөө үчүн расмий билдирүүлөрдү жана пресс-релиздерди берүү үчүн мамлекеттик органдарга кайрылышкан. Кайрылуу жасаган басылмалардын арасында КазТАГ агенттиги, The Village Kazakhstan, Orda Telegram каналы, Vlast онлайн журналы бар.12:45"Хабар 24": Нур-Султанга кире бериште автобустар токтотулду"Хабар 24" мамлекеттик агенттигинин маалыматына караганда, түн ичинде борбор калаага курал-жарактарды, анын ичинде ок атуучу куралдарды мыйзамсыз алып кирүү боюнча бир нече фактылар аныкталган. Бир нече автобус "республиканын туштук райондорунан келген жаштарды" ташыган.12:43Алматыдагы атышууАлматыдагы президенттик резиденция тараптан ок атуунун үнү угулуп жатканы айтылды (саат 12:20га карата).Алматыда алты курал-жарак дүкөнү тонолгону белгилүү болду.12:42ЖККУнун аскерлерине каршы өткөрмө пункттары орнотулуудаАктау жана Жаңы-Өзөн шаарларында демонстранттар ЖККУнун аскерлеринин өтүшүнө жол бербөө үчүн блокпостторду орнотууда. Маалымат расмий тастыктала элек.12:26БУУ камактагыларды бошотууну талап кылууда6-январда БУУнун адам укуктары боюнча жогорку комиссары Мишель Бачелет Казакстандагы кырдаалга комментарий берип жатып, республиканын бийлигинен камакка камалгандардын баарын бошотууну талап кылды.12:02ЖККУ өлкөлөрүнүн бейпилдик күчтөрү Таразда аскердик милдетин өтөй башташтыБардык өрттөнүп жаткан имараттардын кире бериштери тосулган, шаардык акимчиликте штаб жайгаштырылган, бейрасмий маалыматтар боюнча митингчилерден да, күч түзүмдөрүнөн да каза болгондор бар.12:01Алдын ала маалыматтар боюнча, УКМКнын Чек ара академиясынын жетекчиси каза болгонАлматыда Казакстандын Улуттук коопсуздук комитетинин Чек ара академиясынын коргонуусун жетектеген жетекчиси өлтүрүлгөн. Курсанттар академияны коргоого катышты.11:23Казак бийлиги снайперлер демонстранттар тарапта болгонун билдирди"Алматыдагы Көктөбе мунарасын басып алуу аракети эки жолу четке кагылды. Террорчулар курсанттын башын кесип салышкан. Снайперлер алар тарапта болгон. Кол салуулардын негизги бутасы административдик имараттар жана полиция болгон. Террорчулар телеканалдарды басып алуу учурунда түз эфирге чыгууга аракет кылышкан", - деди президенттик аппараттын жетекчисинин орун басары Абаев.Анын пикиринде, террористтик согушкерлердин профессионалдык топтору курал саткан дүкөндөрдү бутага алып, полиция кызматкерлеринин байланышын тартып алып, аэропортторду жана бир нече учактарды басып алышкан."Көптөгөн жоочулар жок кылынып, кармалган. Азыр алардын өздүгү такталууда. Калганын издөө иштери жүрүп жатат", - деди Абаев.11:20Тополоңго катышкандар атүгүл жарандыктан ажыратылышы мүмкүнКазакстандын Башкы прокуратурасы тополоңдун катышуучулары өмүр бою эркинен ажыратылышы, ошондой эле жарандыктан ажыратылышы мүмкүн экенин билдирди. Мындан улам аталган башкармалыктын жетекчилиги калкты жасалган мыйзам бузуулар боюнча жазууларды видеокамералар жана уюлдук телефондорго тартып алууну суранат.11:16Бизнесмендерге 100 миллион доллардан ашык зыян келтирилген11:15Эртең менен баш аламандыктын 26 катышуучусу набыт болгону белгилүү болдуРасмий маалыматтар боюнча, Алматыда 3000ден ашуун тополоңчу кармалып, 26сы набыт болуп, 18и жарадар болгон. Улуттук гвардиянын маалыматы боюнча, Казакстандагы тополоңдо 50гө жакын аскер техникасы жабыркаган, анын сегизин калыбына келтирүү мүмкүн эмес.11:13Мародерлуктун кесепеттери 







 







10:09АКШ Казакстан боюнча билдирүү жасадыАКШ нааразылык акцияларына себеп болгон көйгөйлөрдү чечүүдө Казакстанга жардам берүүгө даяр экенин билдирди, деп билдирет ТАСС агенттиги.АКШ администрациясы Казакстанга саясий жана экономикалык көйгөйлөрдү чечүүдө жардам берүүгө даяр. Бул тууралуу бейшембидеги кезектеги брифингде АКШнын Мамлекеттик департаментинин басма сөз кызматынын башчысы Нед Прайс билдирди."Биз Казакстандын өкмөтү бул нааразылык акцияларында айтылган көйгөйлөрдү чече алат деп ишенебиз жана буга үмүттөнөбүз. Эгер Казакстанга бул көйгөйлөрдү чечүүдө жардам бере алсак, АКШ буга даяр", - деди ал.Ошол эле учурда Вашингтон буйрук бергиси келбейт, деп билдирди Мамлекеттик департаменттин басма сөз кызматынын жетекчиси Нед Прайс.
Түркиянын мурдагы премьер-министри, азыр "Келечек партиясынын" жетекчиси Ахмет Давутоглу Анкара Казакстандагы окуяларга жетишсиз катышып жатат деп эсептейт. Твиттердеги бир катар билдирүүлөрүндө ал Казакстан ЖККУга кайрылганына тынчсыздануусун билдирген.
Ал Түркиянын жана Түрк мамлекеттери уюмунун тарыхый милдети Казакстандын ички иштерин урматтоо менен анын чыңалуусунан чыгууга керектүү салым кошуу деп эсептейт.
Казакстан Кыргызстан менен болгон жети чек ара бекетинин бешөөнү жапты
Буга чейин эки көзөмөл-өткөрүү пункту жабылганы айтылган.
Токаев аскерлерге эскертүүсүз атып өлтүрүүгө уруксат бердиКазакстандын президенти Касым-Жомарт Токаев телевидение аркылуу жарандарга кайрылуу жасады. Ал ЖККУ өлкөлөрүнүн башчыларына көрсөткөн колдоосу үчүн ыраазычылык билдирди."Орусиянын президенти Владимир Путинге өзүнчө ыраазычылык сөздөрүн айткым келет. Ал достук жана жылуу мамиледе болду, эң негизгиси менин кайрылуума дароо жооп берди", - деди Токаев ЖККУга быйыл төрагалык кылган Пашинянга ыраазычылык билдирип.Ал "эскертүүсүз ок атууга буйрук берилген" деди. Токаевдин айтымында, Алматыга 20 миң бандит кол салган."Бандиттердин колунан административдик имараттар гана эмес, карапайым калктын жеке мүлкү да жабыркады. Алар жарандарга каршы курал колдонууда. Мен укук коргоо органдарына жана армияга эскертүүсүз өлтүрүү үчүн ок атууга буйрук бердим. Чет өлкөдө сүйлөшүүлөрдү жүргүзүү керек деп жатышыптыр. Эмне деген келесоолук! Кылмышкерлер, канкорлор менен сүйлөшүү да мүмкүн нерсеби? Биз жергиликтүү жана чет элдик бандиттер жана террористтер менен күрөшүүгө туура келди. Аларды жок кылуу керек. Бандиттерди жана террористтерди издеп, кармай турган атайын ведомстволор аралык топ түзүлдү. Мен биздин жарандарга бул адамдардын баары эң катуу кылмыш жоопкерчилигине тартылат деп убада берем", - деп эскертти казак президенти.Анын айтымында, өлкөнүн айрым аймактарында уюлдук байланыш белгилүү бир убакытка чейин өчүрүлөт."Кырдаалдын турукташуусуна байланыштуу мен өлкөнүн айрым аймактарында белгилүү бир убакыт аралыгында байланышты күйгүзүү чечимин кабыл алдым. Бирок мен эскертип кетем, ал жалган жалааларды жана ушактарды жайылтуу дегенди билдирбейт. Эгерде алар аныкталса, биз чара көрөбүз",-деди Токаев.Ал кошумчалагандай, митингчилердин тынч маанайда айтылган бардык талаптары аткарылды. Кырдаалдын туруктуулугу сакталган аймактарда өзгөчө кырдаал акырындык менен жоюлат."Бул иш-аракеттерди даярдоого жана жетектөөгө бир командалык пункт тартылган болушу мүмкүн", - деди Токаев.Казакстан Республикасынын президентинин айтымында, Казакстанда атайын күчтөр, каражаттар жана техника жетишсиз. Бийлик бул маселелерди тезинен чечүүнү пландап жатат.14:33АймактардаТалдыкорган шаарынын көчөлөрүндө атышуу жүрүп жатат. Бийлик Карагандада абал тынч экенин айтууда. Актауда кайрадан аянтка боз үй тигилип, патрулдук унаалар акимчиликтин жолун тосуп алышты. Жаңы-Өзөндө тынчтык митинги өтүүдө. Түндө айрым активисттердин ордуна башка жарандар келди. Аянтка 2 миңдей адам чогулган.13:11Казакстандын президентинин администрациясы "өлкөнүн бардык аймактарында мыйзамдуулук калыбына келтирилди" деп билдирди.Президенттик аппараттын жетекчисинин биринчи орун басары Даурен Абаев "өлкөнүн бардык аймактарында тартип орнотулганын" билдирди."Алматыдагы бардык административдик имараттар террористтерден тазаланды. Көптөгөн согушкерлер жок кылынды же кармалды, алардын өздүгү такталууда", - деп Токаевдин администрациясы 7-январдын таңында кырдаалга комментарий берди.Абаев ЖККУнун жоокерлери согуштук аракеттерге катышпай турганын, "алар согушчандарды жок кылуу менен алектенбей турганын" баса белгиледи.13:09Казакстанда террордук коркунучтун критикалык деңгээли киргизилгенУлуттук коопсуздук комитети Казакстанда өлкө боюнча террордук коркунучтун критикалык – кызыл – деңгээли киргизилгенин билдирди.Террордук коркунучтун кызыл деңгээли белгиленгенде атайын кызматтарга буюмдарды, транспорт каражаттарын тинтүүгө, ошондой эле алардын кыймылын убактылуу чектөөгө же тыюу салууга, турак жай жана башка жайларга эркин кирүүгө уруксат берилет. Мында сүйлөшүүлөрдү жана телекоммуникациялык системалардын каналдары аркылуу берилүүчү башка маалыматтарды контролдоо сыяктуу чаралар көрүлүшү мүмкүн. Ошондой эле атайын кызматтын бардык өздүк курамын толук мобилизациялоо жана күжүрмөн даярдыгы, ошондой эле коопсуздук чараларын күчөтүү болжолдонууда.13:07ЖККУнун башкы катчысы Кыргызстандын президенти менен телефон аркылуу сүйлөштүТАСС билдиргендей, ЖККУнун баш катчысы Кыргызстандын президенти менен телефон аркылуу Казакстандагы кырдаалды талкуулады.13:07Тажикстандын парламенти Казакстанга аскер жиберүүгө уруксат берди12:56Казак басылмалары бийликтен расмий пресс-релиздерди жөнөтүүнү суранышатБир нече таанымал көз карандысыз маалымат каражаттары жалган маалыматтардын жайылышына жол бербөө үчүн расмий билдирүүлөрдү жана пресс-релиздерди берүү үчүн мамлекеттик органдарга кайрылышкан. Кайрылуу жасаган басылмалардын арасында КазТАГ агенттиги, The Village Kazakhstan, Orda Telegram каналы, Vlast онлайн журналы бар.12:45"Хабар 24": Нур-Султанга кире бериште автобустар токтотулду"Хабар 24" мамлекеттик агенттигинин маалыматына караганда, түн ичинде борбор калаага курал-жарактарды, анын ичинде ок атуучу куралдарды мыйзамсыз алып кирүү боюнча бир нече фактылар аныкталган. Бир нече автобус "республиканын туштук райондорунан келген жаштарды" ташыган.12:43Алматыдагы атышууАлматыдагы президенттик резиденция тараптан ок атуунун үнү угулуп жатканы айтылды (саат 12:20га карата).Алматыда алты курал-жарак дүкөнү тонолгону белгилүү болду.12:42ЖККУнун аскерлерине каршы өткөрмө пункттары орнотулуудаАктау жана Жаңы-Өзөн шаарларында демонстранттар ЖККУнун аскерлеринин өтүшүнө жол бербөө үчүн блокпостторду орнотууда. Маалымат расмий тастыктала элек.12:26БУУ камактагыларды бошотууну талап кылууда6-январда БУУнун адам укуктары боюнча жогорку комиссары Мишель Бачелет Казакстандагы кырдаалга комментарий берип жатып, республиканын бийлигинен камакка камалгандардын баарын бошотууну талап кылды.12:02ЖККУ өлкөлөрүнүн бейпилдик күчтөрү Таразда аскердик милдетин өтөй башташтыБардык өрттөнүп жаткан имараттардын кире бериштери тосулган, шаардык акимчиликте штаб жайгаштырылган, бейрасмий маалыматтар боюнча митингчилерден да, күч түзүмдөрүнөн да каза болгондор бар.12:01Алдын ала маалыматтар боюнча, УКМКнын Чек ара академиясынын жетекчиси каза болгонАлматыда Казакстандын Улуттук коопсуздук комитетинин Чек ара академиясынын коргонуусун жетектеген жетекчиси өлтүрүлгөн. Курсанттар академияны коргоого катышты.11:23Казак бийлиги снайперлер демонстранттар тарапта болгонун билдирди"Алматыдагы Көктөбе мунарасын басып алуу аракети эки жолу четке кагылды. Террорчулар курсанттын башын кесип салышкан. Снайперлер алар тарапта болгон. Кол салуулардын негизги бутасы административдик имараттар жана полиция болгон. Террорчулар телеканалдарды басып алуу учурунда түз эфирге чыгууга аракет кылышкан", - деди президенттик аппараттын жетекчисинин орун басары Абаев.Анын пикиринде, террористтик согушкерлердин профессионалдык топтору курал саткан дүкөндөрдү бутага алып, полиция кызматкерлеринин байланышын тартып алып, аэропортторду жана бир нече учактарды басып алышкан."Көптөгөн жоочулар жок кылынып, кармалган. Азыр алардын өздүгү такталууда. Калганын издөө иштери жүрүп жатат", - деди Абаев.11:20Тополоңго катышкандар атүгүл жарандыктан ажыратылышы мүмкүнКазакстандын Башкы прокуратурасы тополоңдун катышуучулары өмүр бою эркинен ажыратылышы, ошондой эле жарандыктан ажыратылышы мүмкүн экенин билдирди. Мындан улам аталган башкармалыктын жетекчилиги калкты жасалган мыйзам бузуулар боюнча жазууларды видеокамералар жана уюлдук телефондорго тартып алууну суранат.11:16Бизнесмендерге 100 миллион доллардан ашык зыян келтирилген11:15Эртең менен баш аламандыктын 26 катышуучусу набыт болгону белгилүү болдуРасмий маалыматтар боюнча, Алматыда 3000ден ашуун тополоңчу кармалып, 26сы набыт болуп, 18и жарадар болгон. Улуттук гвардиянын маалыматы боюнча, Казакстандагы тополоңдо 50гө жакын аскер техникасы жабыркаган, анын сегизин калыбына келтирүү мүмкүн эмес.11:13Мародерлуктун кесепеттери 







 







10:09АКШ Казакстан боюнча билдирүү жасадыАКШ нааразылык акцияларына себеп болгон көйгөйлөрдү чечүүдө Казакстанга жардам берүүгө даяр экенин билдирди, деп билдирет ТАСС агенттиги.АКШ администрациясы Казакстанга саясий жана экономикалык көйгөйлөрдү чечүүдө жардам берүүгө даяр. Бул тууралуу бейшембидеги кезектеги брифингде АКШнын Мамлекеттик департаментинин басма сөз кызматынын башчысы Нед Прайс билдирди."Биз Казакстандын өкмөтү бул нааразылык акцияларында айтылган көйгөйлөрдү чече алат деп ишенебиз жана буга үмүттөнөбүз. Эгер Казакстанга бул көйгөйлөрдү чечүүдө жардам бере алсак, АКШ буга даяр", - деди ал.Ошол эле учурда Вашингтон буйрук бергиси келбейт, деп билдирди Мамлекеттик департаменттин басма сөз кызматынын жетекчиси Нед Прайс.
Казакстандын президенти Касым-Жомарт Токаев телевидение аркылуу жарандарга кайрылуу жасады. Ал ЖККУ өлкөлөрүнүн башчыларына көрсөткөн колдоосу үчүн ыраазычылык билдирди.
"Орусиянын президенти Владимир Путинге өзүнчө ыраазычылык сөздөрүн айткым келет. Ал достук жана жылуу мамиледе болду, эң негизгиси менин кайрылуума дароо жооп берди", - деди Токаев ЖККУга быйыл төрагалык кылган Пашинянга ыраазычылык билдирип.
Ал "эскертүүсүз ок атууга буйрук берилген" деди. Токаевдин айтымында, Алматыга 20 миң бандит кол салган.
"Бандиттердин колунан административдик имараттар гана эмес, карапайым калктын жеке мүлкү да жабыркады. Алар жарандарга каршы курал колдонууда. Мен укук коргоо органдарына жана армияга эскертүүсүз өлтүрүү үчүн ок атууга буйрук бердим. Чет өлкөдө сүйлөшүүлөрдү жүргүзүү керек деп жатышыптыр. Эмне деген келесоолук! Кылмышкерлер, канкорлор менен сүйлөшүү да мүмкүн нерсеби? Биз жергиликтүү жана чет элдик бандиттер жана террористтер менен күрөшүүгө туура келди. Аларды жок кылуу керек. Бандиттерди жана террористтерди издеп, кармай турган атайын ведомстволор аралык топ түзүлдү. Мен биздин жарандарга бул адамдардын баары эң катуу кылмыш жоопкерчилигине тартылат деп убада берем", - деп эскертти казак президенти.
Анын айтымында, өлкөнүн айрым аймактарында уюлдук байланыш белгилүү бир убакытка чейин өчүрүлөт.
"Кырдаалдын турукташуусуна байланыштуу мен өлкөнүн айрым аймактарында белгилүү бир убакыт аралыгында байланышты күйгүзүү чечимин кабыл алдым. Бирок мен эскертип кетем, ал жалган жалааларды жана ушактарды жайылтуу дегенди билдирбейт. Эгерде алар аныкталса, биз чара көрөбүз",-деди Токаев.
Ал кошумчалагандай, митингчилердин тынч маанайда айтылган бардык талаптары аткарылды. Кырдаалдын туруктуулугу сакталган аймактарда өзгөчө кырдаал акырындык менен жоюлат.
"Бул иш-аракеттерди даярдоого жана жетектөөгө бир командалык пункт тартылган болушу мүмкүн", - деди Токаев.
Казакстан Республикасынын президентинин айтымында, Казакстанда атайын күчтөр, каражаттар жана техника жетишсиз. Бийлик бул маселелерди тезинен чечүүнү пландап жатат.
Талдыкорган шаарынын көчөлөрүндө атышуу жүрүп жатат. Бийлик Карагандада абал тынч экенин айтууда. Актауда кайрадан аянтка боз үй тигилип, патрулдук унаалар акимчиликтин жолун тосуп алышты. 
Жаңы-Өзөндө тынчтык митинги өтүүдө. Түндө айрым активисттердин ордуна башка жарандар келди. Аянтка 2 миңдей адам чогулган.
Казакстандын президентинин администрациясы "өлкөнүн бардык аймактарында мыйзамдуулук калыбына келтирилди" деп билдирди.Президенттик аппараттын жетекчисинин биринчи орун басары Даурен Абаев "өлкөнүн бардык аймактарында тартип орнотулганын" билдирди."Алматыдагы бардык административдик имараттар террористтерден тазаланды. Көптөгөн согушкерлер жок кылынды же кармалды, алардын өздүгү такталууда", - деп Токаевдин администрациясы 7-январдын таңында кырдаалга комментарий берди.Абаев ЖККУнун жоокерлери согуштук аракеттерге катышпай турганын, "алар согушчандарды жок кылуу менен алектенбей турганын" баса белгиледи.13:09Казакстанда террордук коркунучтун критикалык деңгээли киргизилгенУлуттук коопсуздук комитети Казакстанда өлкө боюнча террордук коркунучтун критикалык – кызыл – деңгээли киргизилгенин билдирди.Террордук коркунучтун кызыл деңгээли белгиленгенде атайын кызматтарга буюмдарды, транспорт каражаттарын тинтүүгө, ошондой эле алардын кыймылын убактылуу чектөөгө же тыюу салууга, турак жай жана башка жайларга эркин кирүүгө уруксат берилет. Мында сүйлөшүүлөрдү жана телекоммуникациялык системалардын каналдары аркылуу берилүүчү башка маалыматтарды контролдоо сыяктуу чаралар көрүлүшү мүмкүн. Ошондой эле атайын кызматтын бардык өздүк курамын толук мобилизациялоо жана күжүрмөн даярдыгы, ошондой эле коопсуздук чараларын күчөтүү болжолдонууда.13:07ЖККУнун башкы катчысы Кыргызстандын президенти менен телефон аркылуу сүйлөштүТАСС билдиргендей, ЖККУнун баш катчысы Кыргызстандын президенти менен телефон аркылуу Казакстандагы кырдаалды талкуулады.13:07Тажикстандын парламенти Казакстанга аскер жиберүүгө уруксат берди12:56Казак басылмалары бийликтен расмий пресс-релиздерди жөнөтүүнү суранышатБир нече таанымал көз карандысыз маалымат каражаттары жалган маалыматтардын жайылышына жол бербөө үчүн расмий билдирүүлөрдү жана пресс-релиздерди берүү үчүн мамлекеттик органдарга кайрылышкан. Кайрылуу жасаган басылмалардын арасында КазТАГ агенттиги, The Village Kazakhstan, Orda Telegram каналы, Vlast онлайн журналы бар.12:45"Хабар 24": Нур-Султанга кире бериште автобустар токтотулду"Хабар 24" мамлекеттик агенттигинин маалыматына караганда, түн ичинде борбор калаага курал-жарактарды, анын ичинде ок атуучу куралдарды мыйзамсыз алып кирүү боюнча бир нече фактылар аныкталган. Бир нече автобус "республиканын туштук райондорунан келген жаштарды" ташыган.12:43Алматыдагы атышууАлматыдагы президенттик резиденция тараптан ок атуунун үнү угулуп жатканы айтылды (саат 12:20га карата).Алматыда алты курал-жарак дүкөнү тонолгону белгилүү болду.12:42ЖККУнун аскерлерине каршы өткөрмө пункттары орнотулуудаАктау жана Жаңы-Өзөн шаарларында демонстранттар ЖККУнун аскерлеринин өтүшүнө жол бербөө үчүн блокпостторду орнотууда. Маалымат расмий тастыктала элек.12:26БУУ камактагыларды бошотууну талап кылууда6-январда БУУнун адам укуктары боюнча жогорку комиссары Мишель Бачелет Казакстандагы кырдаалга комментарий берип жатып, республиканын бийлигинен камакка камалгандардын баарын бошотууну талап кылды.12:02ЖККУ өлкөлөрүнүн бейпилдик күчтөрү Таразда аскердик милдетин өтөй башташтыБардык өрттөнүп жаткан имараттардын кире бериштери тосулган, шаардык акимчиликте штаб жайгаштырылган, бейрасмий маалыматтар боюнча митингчилерден да, күч түзүмдөрүнөн да каза болгондор бар.12:01Алдын ала маалыматтар боюнча, УКМКнын Чек ара академиясынын жетекчиси каза болгонАлматыда Казакстандын Улуттук коопсуздук комитетинин Чек ара академиясынын коргонуусун жетектеген жетекчиси өлтүрүлгөн. Курсанттар академияны коргоого катышты.11:23Казак бийлиги снайперлер демонстранттар тарапта болгонун билдирди"Алматыдагы Көктөбе мунарасын басып алуу аракети эки жолу четке кагылды. Террорчулар курсанттын башын кесип салышкан. Снайперлер алар тарапта болгон. Кол салуулардын негизги бутасы административдик имараттар жана полиция болгон. Террорчулар телеканалдарды басып алуу учурунда түз эфирге чыгууга аракет кылышкан", - деди президенттик аппараттын жетекчисинин орун басары Абаев.Анын пикиринде, террористтик согушкерлердин профессионалдык топтору курал саткан дүкөндөрдү бутага алып, полиция кызматкерлеринин байланышын тартып алып, аэропортторду жана бир нече учактарды басып алышкан."Көптөгөн жоочулар жок кылынып, кармалган. Азыр алардын өздүгү такталууда. Калганын издөө иштери жүрүп жатат", - деди Абаев.11:20Тополоңго катышкандар атүгүл жарандыктан ажыратылышы мүмкүнКазакстандын Башкы прокуратурасы тополоңдун катышуучулары өмүр бою эркинен ажыратылышы, ошондой эле жарандыктан ажыратылышы мүмкүн экенин билдирди. Мындан улам аталган башкармалыктын жетекчилиги калкты жасалган мыйзам бузуулар боюнча жазууларды видеокамералар жана уюлдук телефондорго тартып алууну суранат.11:16Бизнесмендерге 100 миллион доллардан ашык зыян келтирилген11:15Эртең менен баш аламандыктын 26 катышуучусу набыт болгону белгилүү болдуРасмий маалыматтар боюнча, Алматыда 3000ден ашуун тополоңчу кармалып, 26сы набыт болуп, 18и жарадар болгон. Улуттук гвардиянын маалыматы боюнча, Казакстандагы тополоңдо 50гө жакын аскер техникасы жабыркаган, анын сегизин калыбына келтирүү мүмкүн эмес.11:13Мародерлуктун кесепеттери 







 







10:09АКШ Казакстан боюнча билдирүү жасадыАКШ нааразылык акцияларына себеп болгон көйгөйлөрдү чечүүдө Казакстанга жардам берүүгө даяр экенин билдирди, деп билдирет ТАСС агенттиги.АКШ администрациясы Казакстанга саясий жана экономикалык көйгөйлөрдү чечүүдө жардам берүүгө даяр. Бул тууралуу бейшембидеги кезектеги брифингде АКШнын Мамлекеттик департаментинин басма сөз кызматынын башчысы Нед Прайс билдирди."Биз Казакстандын өкмөтү бул нааразылык акцияларында айтылган көйгөйлөрдү чече алат деп ишенебиз жана буга үмүттөнөбүз. Эгер Казакстанга бул көйгөйлөрдү чечүүдө жардам бере алсак, АКШ буга даяр", - деди ал.Ошол эле учурда Вашингтон буйрук бергиси келбейт, деп билдирди Мамлекеттик департаменттин басма сөз кызматынын жетекчиси Нед Прайс.
Президенттик аппараттын жетекчисинин биринчи орун басары Даурен Абаев "өлкөнүн бардык аймактарында тартип орнотулганын" билдирди.
"Алматыдагы бардык административдик имараттар террористтерден тазаланды. Көптөгөн согушкерлер жок кылынды же кармалды, алардын өздүгү такталууда", - деп Токаевдин администрациясы 7-январдын таңында кырдаалга комментарий берди.
Абаев ЖККУнун жоокерлери согуштук аракеттерге катышпай турганын, "алар согушчандарды жок кылуу менен алектенбей турганын" баса белгиледи.
Казакстанда террордук коркунучтун критикалык деңгээли киргизилгенУлуттук коопсуздук комитети Казакстанда өлкө боюнча террордук коркунучтун критикалык – кызыл – деңгээли киргизилгенин билдирди.Террордук коркунучтун кызыл деңгээли белгиленгенде атайын кызматтарга буюмдарды, транспорт каражаттарын тинтүүгө, ошондой эле алардын кыймылын убактылуу чектөөгө же тыюу салууга, турак жай жана башка жайларга эркин кирүүгө уруксат берилет. Мында сүйлөшүүлөрдү жана телекоммуникациялык системалардын каналдары аркылуу берилүүчү башка маалыматтарды контролдоо сыяктуу чаралар көрүлүшү мүмкүн. Ошондой эле атайын кызматтын бардык өздүк курамын толук мобилизациялоо жана күжүрмөн даярдыгы, ошондой эле коопсуздук чараларын күчөтүү болжолдонууда.13:07ЖККУнун башкы катчысы Кыргызстандын президенти менен телефон аркылуу сүйлөштүТАСС билдиргендей, ЖККУнун баш катчысы Кыргызстандын президенти менен телефон аркылуу Казакстандагы кырдаалды талкуулады.13:07Тажикстандын парламенти Казакстанга аскер жиберүүгө уруксат берди12:56Казак басылмалары бийликтен расмий пресс-релиздерди жөнөтүүнү суранышатБир нече таанымал көз карандысыз маалымат каражаттары жалган маалыматтардын жайылышына жол бербөө үчүн расмий билдирүүлөрдү жана пресс-релиздерди берүү үчүн мамлекеттик органдарга кайрылышкан. Кайрылуу жасаган басылмалардын арасында КазТАГ агенттиги, The Village Kazakhstan, Orda Telegram каналы, Vlast онлайн журналы бар.12:45"Хабар 24": Нур-Султанга кире бериште автобустар токтотулду"Хабар 24" мамлекеттик агенттигинин маалыматына караганда, түн ичинде борбор калаага курал-жарактарды, анын ичинде ок атуучу куралдарды мыйзамсыз алып кирүү боюнча бир нече фактылар аныкталган. Бир нече автобус "республиканын туштук райондорунан келген жаштарды" ташыган.12:43Алматыдагы атышууАлматыдагы президенттик резиденция тараптан ок атуунун үнү угулуп жатканы айтылды (саат 12:20га карата).Алматыда алты курал-жарак дүкөнү тонолгону белгилүү болду.12:42ЖККУнун аскерлерине каршы өткөрмө пункттары орнотулуудаАктау жана Жаңы-Өзөн шаарларында демонстранттар ЖККУнун аскерлеринин өтүшүнө жол бербөө үчүн блокпостторду орнотууда. Маалымат расмий тастыктала элек.12:26БУУ камактагыларды бошотууну талап кылууда6-январда БУУнун адам укуктары боюнча жогорку комиссары Мишель Бачелет Казакстандагы кырдаалга комментарий берип жатып, республиканын бийлигинен камакка камалгандардын баарын бошотууну талап кылды.12:02ЖККУ өлкөлөрүнүн бейпилдик күчтөрү Таразда аскердик милдетин өтөй башташтыБардык өрттөнүп жаткан имараттардын кире бериштери тосулган, шаардык акимчиликте штаб жайгаштырылган, бейрасмий маалыматтар боюнча митингчилерден да, күч түзүмдөрүнөн да каза болгондор бар.12:01Алдын ала маалыматтар боюнча, УКМКнын Чек ара академиясынын жетекчиси каза болгонАлматыда Казакстандын Улуттук коопсуздук комитетинин Чек ара академиясынын коргонуусун жетектеген жетекчиси өлтүрүлгөн. Курсанттар академияны коргоого катышты.11:23Казак бийлиги снайперлер демонстранттар тарапта болгонун билдирди"Алматыдагы Көктөбе мунарасын басып алуу аракети эки жолу четке кагылды. Террорчулар курсанттын башын кесип салышкан. Снайперлер алар тарапта болгон. Кол салуулардын негизги бутасы административдик имараттар жана полиция болгон. Террорчулар телеканалдарды басып алуу учурунда түз эфирге чыгууга аракет кылышкан", - деди президенттик аппараттын жетекчисинин орун басары Абаев.Анын пикиринде, террористтик согушкерлердин профессионалдык топтору курал саткан дүкөндөрдү бутага алып, полиция кызматкерлеринин байланышын тартып алып, аэропортторду жана бир нече учактарды басып алышкан."Көптөгөн жоочулар жок кылынып, кармалган. Азыр алардын өздүгү такталууда. Калганын издөө иштери жүрүп жатат", - деди Абаев.11:20Тополоңго катышкандар атүгүл жарандыктан ажыратылышы мүмкүнКазакстандын Башкы прокуратурасы тополоңдун катышуучулары өмүр бою эркинен ажыратылышы, ошондой эле жарандыктан ажыратылышы мүмкүн экенин билдирди. Мындан улам аталган башкармалыктын жетекчилиги калкты жасалган мыйзам бузуулар боюнча жазууларды видеокамералар жана уюлдук телефондорго тартып алууну суранат.11:16Бизнесмендерге 100 миллион доллардан ашык зыян келтирилген11:15Эртең менен баш аламандыктын 26 катышуучусу набыт болгону белгилүү болдуРасмий маалыматтар боюнча, Алматыда 3000ден ашуун тополоңчу кармалып, 26сы набыт болуп, 18и жарадар болгон. Улуттук гвардиянын маалыматы боюнча, Казакстандагы тополоңдо 50гө жакын аскер техникасы жабыркаган, анын сегизин калыбына келтирүү мүмкүн эмес.11:13Мародерлуктун кесепеттери 







 







10:09АКШ Казакстан боюнча билдирүү жасадыАКШ нааразылык акцияларына себеп болгон көйгөйлөрдү чечүүдө Казакстанга жардам берүүгө даяр экенин билдирди, деп билдирет ТАСС агенттиги.АКШ администрациясы Казакстанга саясий жана экономикалык көйгөйлөрдү чечүүдө жардам берүүгө даяр. Бул тууралуу бейшембидеги кезектеги брифингде АКШнын Мамлекеттик департаментинин басма сөз кызматынын башчысы Нед Прайс билдирди."Биз Казакстандын өкмөтү бул нааразылык акцияларында айтылган көйгөйлөрдү чече алат деп ишенебиз жана буга үмүттөнөбүз. Эгер Казакстанга бул көйгөйлөрдү чечүүдө жардам бере алсак, АКШ буга даяр", - деди ал.Ошол эле учурда Вашингтон буйрук бергиси келбейт, деп билдирди Мамлекеттик департаменттин басма сөз кызматынын жетекчиси Нед Прайс.
Улуттук коопсуздук комитети Казакстанда өлкө боюнча террордук коркунучтун критикалык – кызыл – деңгээли киргизилгенин билдирди.
Террордук коркунучтун кызыл деңгээли белгиленгенде атайын кызматтарга буюмдарды, транспорт каражаттарын тинтүүгө, ошондой эле алардын кыймылын убактылуу чектөөгө же тыюу салууга, турак жай жана башка жайларга эркин кирүүгө уруксат берилет. Мында сүйлөшүүлөрдү жана телекоммуникациялык системалардын каналдары аркылуу берилүүчү башка маалыматтарды контролдоо сыяктуу чаралар көрүлүшү мүмкүн. Ошондой эле атайын кызматтын бардык өздүк курамын толук мобилизациялоо жана күжүрмөн даярдыгы, ошондой эле коопсуздук чараларын күчөтүү болжолдонууда.
ЖККУнун башкы катчысы Кыргызстандын президенти менен телефон аркылуу сүйлөштүТАСС билдиргендей, ЖККУнун баш катчысы Кыргызстандын президенти менен телефон аркылуу Казакстандагы кырдаалды талкуулады.13:07Тажикстандын парламенти Казакстанга аскер жиберүүгө уруксат берди12:56Казак басылмалары бийликтен расмий пресс-релиздерди жөнөтүүнү суранышатБир нече таанымал көз карандысыз маалымат каражаттары жалган маалыматтардын жайылышына жол бербөө үчүн расмий билдирүүлөрдү жана пресс-релиздерди берүү үчүн мамлекеттик органдарга кайрылышкан. Кайрылуу жасаган басылмалардын арасында КазТАГ агенттиги, The Village Kazakhstan, Orda Telegram каналы, Vlast онлайн журналы бар.12:45"Хабар 24": Нур-Султанга кире бериште автобустар токтотулду"Хабар 24" мамлекеттик агенттигинин маалыматына караганда, түн ичинде борбор калаага курал-жарактарды, анын ичинде ок атуучу куралдарды мыйзамсыз алып кирүү боюнча бир нече фактылар аныкталган. Бир нече автобус "республиканын туштук райондорунан келген жаштарды" ташыган.12:43Алматыдагы атышууАлматыдагы президенттик резиденция тараптан ок атуунун үнү угулуп жатканы айтылды (саат 12:20га карата).Алматыда алты курал-жарак дүкөнү тонолгону белгилүү болду.12:42ЖККУнун аскерлерине каршы өткөрмө пункттары орнотулуудаАктау жана Жаңы-Өзөн шаарларында демонстранттар ЖККУнун аскерлеринин өтүшүнө жол бербөө үчүн блокпостторду орнотууда. Маалымат расмий тастыктала элек.12:26БУУ камактагыларды бошотууну талап кылууда6-январда БУУнун адам укуктары боюнча жогорку комиссары Мишель Бачелет Казакстандагы кырдаалга комментарий берип жатып, республиканын бийлигинен камакка камалгандардын баарын бошотууну талап кылды.12:02ЖККУ өлкөлөрүнүн бейпилдик күчтөрү Таразда аскердик милдетин өтөй башташтыБардык өрттөнүп жаткан имараттардын кире бериштери тосулган, шаардык акимчиликте штаб жайгаштырылган, бейрасмий маалыматтар боюнча митингчилерден да, күч түзүмдөрүнөн да каза болгондор бар.12:01Алдын ала маалыматтар боюнча, УКМКнын Чек ара академиясынын жетекчиси каза болгонАлматыда Казакстандын Улуттук коопсуздук комитетинин Чек ара академиясынын коргонуусун жетектеген жетекчиси өлтүрүлгөн. Курсанттар академияны коргоого катышты.11:23Казак бийлиги снайперлер демонстранттар тарапта болгонун билдирди"Алматыдагы Көктөбе мунарасын басып алуу аракети эки жолу четке кагылды. Террорчулар курсанттын башын кесип салышкан. Снайперлер алар тарапта болгон. Кол салуулардын негизги бутасы административдик имараттар жана полиция болгон. Террорчулар телеканалдарды басып алуу учурунда түз эфирге чыгууга аракет кылышкан", - деди президенттик аппараттын жетекчисинин орун басары Абаев.Анын пикиринде, террористтик согушкерлердин профессионалдык топтору курал саткан дүкөндөрдү бутага алып, полиция кызматкерлеринин байланышын тартып алып, аэропортторду жана бир нече учактарды басып алышкан."Көптөгөн жоочулар жок кылынып, кармалган. Азыр алардын өздүгү такталууда. Калганын издөө иштери жүрүп жатат", - деди Абаев.11:20Тополоңго катышкандар атүгүл жарандыктан ажыратылышы мүмкүнКазакстандын Башкы прокуратурасы тополоңдун катышуучулары өмүр бою эркинен ажыратылышы, ошондой эле жарандыктан ажыратылышы мүмкүн экенин билдирди. Мындан улам аталган башкармалыктын жетекчилиги калкты жасалган мыйзам бузуулар боюнча жазууларды видеокамералар жана уюлдук телефондорго тартып алууну суранат.11:16Бизнесмендерге 100 миллион доллардан ашык зыян келтирилген11:15Эртең менен баш аламандыктын 26 катышуучусу набыт болгону белгилүү болдуРасмий маалыматтар боюнча, Алматыда 3000ден ашуун тополоңчу кармалып, 26сы набыт болуп, 18и жарадар болгон. Улуттук гвардиянын маалыматы боюнча, Казакстандагы тополоңдо 50гө жакын аскер техникасы жабыркаган, анын сегизин калыбына келтирүү мүмкүн эмес.11:13Мародерлуктун кесепеттери 







 







10:09АКШ Казакстан боюнча билдирүү жасадыАКШ нааразылык акцияларына себеп болгон көйгөйлөрдү чечүүдө Казакстанга жардам берүүгө даяр экенин билдирди, деп билдирет ТАСС агенттиги.АКШ администрациясы Казакстанга саясий жана экономикалык көйгөйлөрдү чечүүдө жардам берүүгө даяр. Бул тууралуу бейшембидеги кезектеги брифингде АКШнын Мамлекеттик департаментинин басма сөз кызматынын башчысы Нед Прайс билдирди."Биз Казакстандын өкмөтү бул нааразылык акцияларында айтылган көйгөйлөрдү чече алат деп ишенебиз жана буга үмүттөнөбүз. Эгер Казакстанга бул көйгөйлөрдү чечүүдө жардам бере алсак, АКШ буга даяр", - деди ал.Ошол эле учурда Вашингтон буйрук бергиси келбейт, деп билдирди Мамлекеттик департаменттин басма сөз кызматынын жетекчиси Нед Прайс.
ТАСС билдиргендей, ЖККУнун баш катчысы Кыргызстандын президенти менен телефон аркылуу Казакстандагы кырдаалды талкуулады.
Тажикстандын парламенти Казакстанга аскер жиберүүгө уруксат берди
Казак басылмалары бийликтен расмий пресс-релиздерди жөнөтүүнү суранышатБир нече таанымал көз карандысыз маалымат каражаттары жалган маалыматтардын жайылышына жол бербөө үчүн расмий билдирүүлөрдү жана пресс-релиздерди берүү үчүн мамлекеттик органдарга кайрылышкан. Кайрылуу жасаган басылмалардын арасында КазТАГ агенттиги, The Village Kazakhstan, Orda Telegram каналы, Vlast онлайн журналы бар.12:45"Хабар 24": Нур-Султанга кире бериште автобустар токтотулду"Хабар 24" мамлекеттик агенттигинин маалыматына караганда, түн ичинде борбор калаага курал-жарактарды, анын ичинде ок атуучу куралдарды мыйзамсыз алып кирүү боюнча бир нече фактылар аныкталган. Бир нече автобус "республиканын туштук райондорунан келген жаштарды" ташыган.12:43Алматыдагы атышууАлматыдагы президенттик резиденция тараптан ок атуунун үнү угулуп жатканы айтылды (саат 12:20га карата).Алматыда алты курал-жарак дүкөнү тонолгону белгилүү болду.12:42ЖККУнун аскерлерине каршы өткөрмө пункттары орнотулуудаАктау жана Жаңы-Өзөн шаарларында демонстранттар ЖККУнун аскерлеринин өтүшүнө жол бербөө үчүн блокпостторду орнотууда. Маалымат расмий тастыктала элек.12:26БУУ камактагыларды бошотууну талап кылууда6-январда БУУнун адам укуктары боюнча жогорку комиссары Мишель Бачелет Казакстандагы кырдаалга комментарий берип жатып, республиканын бийлигинен камакка камалгандардын баарын бошотууну талап кылды.12:02ЖККУ өлкөлөрүнүн бейпилдик күчтөрү Таразда аскердик милдетин өтөй башташтыБардык өрттөнүп жаткан имараттардын кире бериштери тосулган, шаардык акимчиликте штаб жайгаштырылган, бейрасмий маалыматтар боюнча митингчилерден да, күч түзүмдөрүнөн да каза болгондор бар.12:01Алдын ала маалыматтар боюнча, УКМКнын Чек ара академиясынын жетекчиси каза болгонАлматыда Казакстандын Улуттук коопсуздук комитетинин Чек ара академиясынын коргонуусун жетектеген жетекчиси өлтүрүлгөн. Курсанттар академияны коргоого катышты.11:23Казак бийлиги снайперлер демонстранттар тарапта болгонун билдирди"Алматыдагы Көктөбе мунарасын басып алуу аракети эки жолу четке кагылды. Террорчулар курсанттын башын кесип салышкан. Снайперлер алар тарапта болгон. Кол салуулардын негизги бутасы административдик имараттар жана полиция болгон. Террорчулар телеканалдарды басып алуу учурунда түз эфирге чыгууга аракет кылышкан", - деди президенттик аппараттын жетекчисинин орун басары Абаев.Анын пикиринде, террористтик согушкерлердин профессионалдык топтору курал саткан дүкөндөрдү бутага алып, полиция кызматкерлеринин байланышын тартып алып, аэропортторду жана бир нече учактарды басып алышкан."Көптөгөн жоочулар жок кылынып, кармалган. Азыр алардын өздүгү такталууда. Калганын издөө иштери жүрүп жатат", - деди Абаев.11:20Тополоңго катышкандар атүгүл жарандыктан ажыратылышы мүмкүнКазакстандын Башкы прокуратурасы тополоңдун катышуучулары өмүр бою эркинен ажыратылышы, ошондой эле жарандыктан ажыратылышы мүмкүн экенин билдирди. Мындан улам аталган башкармалыктын жетекчилиги калкты жасалган мыйзам бузуулар боюнча жазууларды видеокамералар жана уюлдук телефондорго тартып алууну суранат.11:16Бизнесмендерге 100 миллион доллардан ашык зыян келтирилген11:15Эртең менен баш аламандыктын 26 катышуучусу набыт болгону белгилүү болдуРасмий маалыматтар боюнча, Алматыда 3000ден ашуун тополоңчу кармалып, 26сы набыт болуп, 18и жарадар болгон. Улуттук гвардиянын маалыматы боюнча, Казакстандагы тополоңдо 50гө жакын аскер техникасы жабыркаган, анын сегизин калыбына келтирүү мүмкүн эмес.11:13Мародерлуктун кесепеттери 







 







10:09АКШ Казакстан боюнча билдирүү жасадыАКШ нааразылык акцияларына себеп болгон көйгөйлөрдү чечүүдө Казакстанга жардам берүүгө даяр экенин билдирди, деп билдирет ТАСС агенттиги.АКШ администрациясы Казакстанга саясий жана экономикалык көйгөйлөрдү чечүүдө жардам берүүгө даяр. Бул тууралуу бейшембидеги кезектеги брифингде АКШнын Мамлекеттик департаментинин басма сөз кызматынын башчысы Нед Прайс билдирди."Биз Казакстандын өкмөтү бул нааразылык акцияларында айтылган көйгөйлөрдү чече алат деп ишенебиз жана буга үмүттөнөбүз. Эгер Казакстанга бул көйгөйлөрдү чечүүдө жардам бере алсак, АКШ буга даяр", - деди ал.Ошол эле учурда Вашингтон буйрук бергиси келбейт, деп билдирди Мамлекеттик департаменттин басма сөз кызматынын жетекчиси Нед Прайс.
Бир нече таанымал көз карандысыз маалымат каражаттары жалган маалыматтардын жайылышына жол бербөө үчүн расмий билдирүүлөрдү жана пресс-релиздерди берүү үчүн мамлекеттик органдарга кайрылышкан. Кайрылуу жасаган басылмалардын арасында КазТАГ агенттиги, The Village Kazakhstan, Orda Telegram каналы, Vlast онлайн журналы бар.
"Хабар 24": Нур-Султанга кире бериште автобустар токтотулду"Хабар 24" мамлекеттик агенттигинин маалыматына караганда, түн ичинде борбор калаага курал-жарактарды, анын ичинде ок атуучу куралдарды мыйзамсыз алып кирүү боюнча бир нече фактылар аныкталган. Бир нече автобус "республиканын туштук райондорунан келген жаштарды" ташыган.12:43Алматыдагы атышууАлматыдагы президенттик резиденция тараптан ок атуунун үнү угулуп жатканы айтылды (саат 12:20га карата).Алматыда алты курал-жарак дүкөнү тонолгону белгилүү болду.12:42ЖККУнун аскерлерине каршы өткөрмө пункттары орнотулуудаАктау жана Жаңы-Өзөн шаарларында демонстранттар ЖККУнун аскерлеринин өтүшүнө жол бербөө үчүн блокпостторду орнотууда. Маалымат расмий тастыктала элек.12:26БУУ камактагыларды бошотууну талап кылууда6-январда БУУнун адам укуктары боюнча жогорку комиссары Мишель Бачелет Казакстандагы кырдаалга комментарий берип жатып, республиканын бийлигинен камакка камалгандардын баарын бошотууну талап кылды.12:02ЖККУ өлкөлөрүнүн бейпилдик күчтөрү Таразда аскердик милдетин өтөй башташтыБардык өрттөнүп жаткан имараттардын кире бериштери тосулган, шаардык акимчиликте штаб жайгаштырылган, бейрасмий маалыматтар боюнча митингчилерден да, күч түзүмдөрүнөн да каза болгондор бар.12:01Алдын ала маалыматтар боюнча, УКМКнын Чек ара академиясынын жетекчиси каза болгонАлматыда Казакстандын Улуттук коопсуздук комитетинин Чек ара академиясынын коргонуусун жетектеген жетекчиси өлтүрүлгөн. Курсанттар академияны коргоого катышты.11:23Казак бийлиги снайперлер демонстранттар тарапта болгонун билдирди"Алматыдагы Көктөбе мунарасын басып алуу аракети эки жолу четке кагылды. Террорчулар курсанттын башын кесип салышкан. Снайперлер алар тарапта болгон. Кол салуулардын негизги бутасы административдик имараттар жана полиция болгон. Террорчулар телеканалдарды басып алуу учурунда түз эфирге чыгууга аракет кылышкан", - деди президенттик аппараттын жетекчисинин орун басары Абаев.Анын пикиринде, террористтик согушкерлердин профессионалдык топтору курал саткан дүкөндөрдү бутага алып, полиция кызматкерлеринин байланышын тартып алып, аэропортторду жана бир нече учактарды басып алышкан."Көптөгөн жоочулар жок кылынып, кармалган. Азыр алардын өздүгү такталууда. Калганын издөө иштери жүрүп жатат", - деди Абаев.11:20Тополоңго катышкандар атүгүл жарандыктан ажыратылышы мүмкүнКазакстандын Башкы прокуратурасы тополоңдун катышуучулары өмүр бою эркинен ажыратылышы, ошондой эле жарандыктан ажыратылышы мүмкүн экенин билдирди. Мындан улам аталган башкармалыктын жетекчилиги калкты жасалган мыйзам бузуулар боюнча жазууларды видеокамералар жана уюлдук телефондорго тартып алууну суранат.11:16Бизнесмендерге 100 миллион доллардан ашык зыян келтирилген11:15Эртең менен баш аламандыктын 26 катышуучусу набыт болгону белгилүү болдуРасмий маалыматтар боюнча, Алматыда 3000ден ашуун тополоңчу кармалып, 26сы набыт болуп, 18и жарадар болгон. Улуттук гвардиянын маалыматы боюнча, Казакстандагы тополоңдо 50гө жакын аскер техникасы жабыркаган, анын сегизин калыбына келтирүү мүмкүн эмес.11:13Мародерлуктун кесепеттери 







 







10:09АКШ Казакстан боюнча билдирүү жасадыАКШ нааразылык акцияларына себеп болгон көйгөйлөрдү чечүүдө Казакстанга жардам берүүгө даяр экенин билдирди, деп билдирет ТАСС агенттиги.АКШ администрациясы Казакстанга саясий жана экономикалык көйгөйлөрдү чечүүдө жардам берүүгө даяр. Бул тууралуу бейшембидеги кезектеги брифингде АКШнын Мамлекеттик департаментинин басма сөз кызматынын башчысы Нед Прайс билдирди."Биз Казакстандын өкмөтү бул нааразылык акцияларында айтылган көйгөйлөрдү чече алат деп ишенебиз жана буга үмүттөнөбүз. Эгер Казакстанга бул көйгөйлөрдү чечүүдө жардам бере алсак, АКШ буга даяр", - деди ал.Ошол эле учурда Вашингтон буйрук бергиси келбейт, деп билдирди Мамлекеттик департаменттин басма сөз кызматынын жетекчиси Нед Прайс.
"Хабар 24" мамлекеттик агенттигинин маалыматына караганда, түн ичинде борбор калаага курал-жарактарды, анын ичинде ок атуучу куралдарды мыйзамсыз алып кирүү боюнча бир нече фактылар аныкталган. Бир нече автобус "республиканын туштук райондорунан келген жаштарды" ташыган.
Алматыдагы атышууАлматыдагы президенттик резиденция тараптан ок атуунун үнү угулуп жатканы айтылды (саат 12:20га карата).Алматыда алты курал-жарак дүкөнү тонолгону белгилүү болду.12:42ЖККУнун аскерлерине каршы өткөрмө пункттары орнотулуудаАктау жана Жаңы-Өзөн шаарларында демонстранттар ЖККУнун аскерлеринин өтүшүнө жол бербөө үчүн блокпостторду орнотууда. Маалымат расмий тастыктала элек.12:26БУУ камактагыларды бошотууну талап кылууда6-январда БУУнун адам укуктары боюнча жогорку комиссары Мишель Бачелет Казакстандагы кырдаалга комментарий берип жатып, республиканын бийлигинен камакка камалгандардын баарын бошотууну талап кылды.12:02ЖККУ өлкөлөрүнүн бейпилдик күчтөрү Таразда аскердик милдетин өтөй башташтыБардык өрттөнүп жаткан имараттардын кире бериштери тосулган, шаардык акимчиликте штаб жайгаштырылган, бейрасмий маалыматтар боюнча митингчилерден да, күч түзүмдөрүнөн да каза болгондор бар.12:01Алдын ала маалыматтар боюнча, УКМКнын Чек ара академиясынын жетекчиси каза болгонАлматыда Казакстандын Улуттук коопсуздук комитетинин Чек ара академиясынын коргонуусун жетектеген жетекчиси өлтүрүлгөн. Курсанттар академияны коргоого катышты.11:23Казак бийлиги снайперлер демонстранттар тарапта болгонун билдирди"Алматыдагы Көктөбе мунарасын басып алуу аракети эки жолу четке кагылды. Террорчулар курсанттын башын кесип салышкан. Снайперлер алар тарапта болгон. Кол салуулардын негизги бутасы административдик имараттар жана полиция болгон. Террорчулар телеканалдарды басып алуу учурунда түз эфирге чыгууга аракет кылышкан", - деди президенттик аппараттын жетекчисинин орун басары Абаев.Анын пикиринде, террористтик согушкерлердин профессионалдык топтору курал саткан дүкөндөрдү бутага алып, полиция кызматкерлеринин байланышын тартып алып, аэропортторду жана бир нече учактарды басып алышкан."Көптөгөн жоочулар жок кылынып, кармалган. Азыр алардын өздүгү такталууда. Калганын издөө иштери жүрүп жатат", - деди Абаев.11:20Тополоңго катышкандар атүгүл жарандыктан ажыратылышы мүмкүнКазакстандын Башкы прокуратурасы тополоңдун катышуучулары өмүр бою эркинен ажыратылышы, ошондой эле жарандыктан ажыратылышы мүмкүн экенин билдирди. Мындан улам аталган башкармалыктын жетекчилиги калкты жасалган мыйзам бузуулар боюнча жазууларды видеокамералар жана уюлдук телефондорго тартып алууну суранат.11:16Бизнесмендерге 100 миллион доллардан ашык зыян келтирилген11:15Эртең менен баш аламандыктын 26 катышуучусу набыт болгону белгилүү болдуРасмий маалыматтар боюнча, Алматыда 3000ден ашуун тополоңчу кармалып, 26сы набыт болуп, 18и жарадар болгон. Улуттук гвардиянын маалыматы боюнча, Казакстандагы тополоңдо 50гө жакын аскер техникасы жабыркаган, анын сегизин калыбына келтирүү мүмкүн эмес.11:13Мародерлуктун кесепеттери 







 







10:09АКШ Казакстан боюнча билдирүү жасадыАКШ нааразылык акцияларына себеп болгон көйгөйлөрдү чечүүдө Казакстанга жардам берүүгө даяр экенин билдирди, деп билдирет ТАСС агенттиги.АКШ администрациясы Казакстанга саясий жана экономикалык көйгөйлөрдү чечүүдө жардам берүүгө даяр. Бул тууралуу бейшембидеги кезектеги брифингде АКШнын Мамлекеттик департаментинин басма сөз кызматынын башчысы Нед Прайс билдирди."Биз Казакстандын өкмөтү бул нааразылык акцияларында айтылган көйгөйлөрдү чече алат деп ишенебиз жана буга үмүттөнөбүз. Эгер Казакстанга бул көйгөйлөрдү чечүүдө жардам бере алсак, АКШ буга даяр", - деди ал.Ошол эле учурда Вашингтон буйрук бергиси келбейт, деп билдирди Мамлекеттик департаменттин басма сөз кызматынын жетекчиси Нед Прайс.
Алматыдагы президенттик резиденция тараптан ок атуунун үнү угулуп жатканы айтылды (саат 12:20га карата).
Алматыда алты курал-жарак дүкөнү тонолгону белгилүү болду.
ЖККУнун аскерлерине каршы өткөрмө пункттары орнотулуудаАктау жана Жаңы-Өзөн шаарларында демонстранттар ЖККУнун аскерлеринин өтүшүнө жол бербөө үчүн блокпостторду орнотууда. Маалымат расмий тастыктала элек.12:26БУУ камактагыларды бошотууну талап кылууда6-январда БУУнун адам укуктары боюнча жогорку комиссары Мишель Бачелет Казакстандагы кырдаалга комментарий берип жатып, республиканын бийлигинен камакка камалгандардын баарын бошотууну талап кылды.12:02ЖККУ өлкөлөрүнүн бейпилдик күчтөрү Таразда аскердик милдетин өтөй башташтыБардык өрттөнүп жаткан имараттардын кире бериштери тосулган, шаардык акимчиликте штаб жайгаштырылган, бейрасмий маалыматтар боюнча митингчилерден да, күч түзүмдөрүнөн да каза болгондор бар.12:01Алдын ала маалыматтар боюнча, УКМКнын Чек ара академиясынын жетекчиси каза болгонАлматыда Казакстандын Улуттук коопсуздук комитетинин Чек ара академиясынын коргонуусун жетектеген жетекчиси өлтүрүлгөн. Курсанттар академияны коргоого катышты.11:23Казак бийлиги снайперлер демонстранттар тарапта болгонун билдирди"Алматыдагы Көктөбе мунарасын басып алуу аракети эки жолу четке кагылды. Террорчулар курсанттын башын кесип салышкан. Снайперлер алар тарапта болгон. Кол салуулардын негизги бутасы административдик имараттар жана полиция болгон. Террорчулар телеканалдарды басып алуу учурунда түз эфирге чыгууга аракет кылышкан", - деди президенттик аппараттын жетекчисинин орун басары Абаев.Анын пикиринде, террористтик согушкерлердин профессионалдык топтору курал саткан дүкөндөрдү бутага алып, полиция кызматкерлеринин байланышын тартып алып, аэропортторду жана бир нече учактарды басып алышкан."Көптөгөн жоочулар жок кылынып, кармалган. Азыр алардын өздүгү такталууда. Калганын издөө иштери жүрүп жатат", - деди Абаев.11:20Тополоңго катышкандар атүгүл жарандыктан ажыратылышы мүмкүнКазакстандын Башкы прокуратурасы тополоңдун катышуучулары өмүр бою эркинен ажыратылышы, ошондой эле жарандыктан ажыратылышы мүмкүн экенин билдирди. Мындан улам аталган башкармалыктын жетекчилиги калкты жасалган мыйзам бузуулар боюнча жазууларды видеокамералар жана уюлдук телефондорго тартып алууну суранат.11:16Бизнесмендерге 100 миллион доллардан ашык зыян келтирилген11:15Эртең менен баш аламандыктын 26 катышуучусу набыт болгону белгилүү болдуРасмий маалыматтар боюнча, Алматыда 3000ден ашуун тополоңчу кармалып, 26сы набыт болуп, 18и жарадар болгон. Улуттук гвардиянын маалыматы боюнча, Казакстандагы тополоңдо 50гө жакын аскер техникасы жабыркаган, анын сегизин калыбына келтирүү мүмкүн эмес.11:13Мародерлуктун кесепеттери 







 







10:09АКШ Казакстан боюнча билдирүү жасадыАКШ нааразылык акцияларына себеп болгон көйгөйлөрдү чечүүдө Казакстанга жардам берүүгө даяр экенин билдирди, деп билдирет ТАСС агенттиги.АКШ администрациясы Казакстанга саясий жана экономикалык көйгөйлөрдү чечүүдө жардам берүүгө даяр. Бул тууралуу бейшембидеги кезектеги брифингде АКШнын Мамлекеттик департаментинин басма сөз кызматынын башчысы Нед Прайс билдирди."Биз Казакстандын өкмөтү бул нааразылык акцияларында айтылган көйгөйлөрдү чече алат деп ишенебиз жана буга үмүттөнөбүз. Эгер Казакстанга бул көйгөйлөрдү чечүүдө жардам бере алсак, АКШ буга даяр", - деди ал.Ошол эле учурда Вашингтон буйрук бергиси келбейт, деп билдирди Мамлекеттик департаменттин басма сөз кызматынын жетекчиси Нед Прайс.
Актау жана Жаңы-Өзөн шаарларында демонстранттар ЖККУнун аскерлеринин өтүшүнө жол бербөө үчүн блокпостторду орнотууда. Маалымат расмий тастыктала элек.
БУУ камактагыларды бошотууну талап кылууда6-январда БУУнун адам укуктары боюнча жогорку комиссары Мишель Бачелет Казакстандагы кырдаалга комментарий берип жатып, республиканын бийлигинен камакка камалгандардын баарын бошотууну талап кылды.12:02ЖККУ өлкөлөрүнүн бейпилдик күчтөрү Таразда аскердик милдетин өтөй башташтыБардык өрттөнүп жаткан имараттардын кире бериштери тосулган, шаардык акимчиликте штаб жайгаштырылган, бейрасмий маалыматтар боюнча митингчилерден да, күч түзүмдөрүнөн да каза болгондор бар.12:01Алдын ала маалыматтар боюнча, УКМКнын Чек ара академиясынын жетекчиси каза болгонАлматыда Казакстандын Улуттук коопсуздук комитетинин Чек ара академиясынын коргонуусун жетектеген жетекчиси өлтүрүлгөн. Курсанттар академияны коргоого катышты.11:23Казак бийлиги снайперлер демонстранттар тарапта болгонун билдирди"Алматыдагы Көктөбе мунарасын басып алуу аракети эки жолу четке кагылды. Террорчулар курсанттын башын кесип салышкан. Снайперлер алар тарапта болгон. Кол салуулардын негизги бутасы административдик имараттар жана полиция болгон. Террорчулар телеканалдарды басып алуу учурунда түз эфирге чыгууга аракет кылышкан", - деди президенттик аппараттын жетекчисинин орун басары Абаев.Анын пикиринде, террористтик согушкерлердин профессионалдык топтору курал саткан дүкөндөрдү бутага алып, полиция кызматкерлеринин байланышын тартып алып, аэропортторду жана бир нече учактарды басып алышкан."Көптөгөн жоочулар жок кылынып, кармалган. Азыр алардын өздүгү такталууда. Калганын издөө иштери жүрүп жатат", - деди Абаев.11:20Тополоңго катышкандар атүгүл жарандыктан ажыратылышы мүмкүнКазакстандын Башкы прокуратурасы тополоңдун катышуучулары өмүр бою эркинен ажыратылышы, ошондой эле жарандыктан ажыратылышы мүмкүн экенин билдирди. Мындан улам аталган башкармалыктын жетекчилиги калкты жасалган мыйзам бузуулар боюнча жазууларды видеокамералар жана уюлдук телефондорго тартып алууну суранат.11:16Бизнесмендерге 100 миллион доллардан ашык зыян келтирилген11:15Эртең менен баш аламандыктын 26 катышуучусу набыт болгону белгилүү болдуРасмий маалыматтар боюнча, Алматыда 3000ден ашуун тополоңчу кармалып, 26сы набыт болуп, 18и жарадар болгон. Улуттук гвардиянын маалыматы боюнча, Казакстандагы тополоңдо 50гө жакын аскер техникасы жабыркаган, анын сегизин калыбына келтирүү мүмкүн эмес.11:13Мародерлуктун кесепеттери 







 







10:09АКШ Казакстан боюнча билдирүү жасадыАКШ нааразылык акцияларына себеп болгон көйгөйлөрдү чечүүдө Казакстанга жардам берүүгө даяр экенин билдирди, деп билдирет ТАСС агенттиги.АКШ администрациясы Казакстанга саясий жана экономикалык көйгөйлөрдү чечүүдө жардам берүүгө даяр. Бул тууралуу бейшембидеги кезектеги брифингде АКШнын Мамлекеттик департаментинин басма сөз кызматынын башчысы Нед Прайс билдирди."Биз Казакстандын өкмөтү бул нааразылык акцияларында айтылган көйгөйлөрдү чече алат деп ишенебиз жана буга үмүттөнөбүз. Эгер Казакстанга бул көйгөйлөрдү чечүүдө жардам бере алсак, АКШ буга даяр", - деди ал.Ошол эле учурда Вашингтон буйрук бергиси келбейт, деп билдирди Мамлекеттик департаменттин басма сөз кызматынын жетекчиси Нед Прайс.
6-январда БУУнун адам укуктары боюнча жогорку комиссары Мишель Бачелет Казакстандагы кырдаалга комментарий берип жатып, республиканын бийлигинен камакка камалгандардын баарын бошотууну талап кылды.
ЖККУ өлкөлөрүнүн бейпилдик күчтөрү Таразда аскердик милдетин өтөй башташтыБардык өрттөнүп жаткан имараттардын кире бериштери тосулган, шаардык акимчиликте штаб жайгаштырылган, бейрасмий маалыматтар боюнча митингчилерден да, күч түзүмдөрүнөн да каза болгондор бар.12:01Алдын ала маалыматтар боюнча, УКМКнын Чек ара академиясынын жетекчиси каза болгонАлматыда Казакстандын Улуттук коопсуздук комитетинин Чек ара академиясынын коргонуусун жетектеген жетекчиси өлтүрүлгөн. Курсанттар академияны коргоого катышты.11:23Казак бийлиги снайперлер демонстранттар тарапта болгонун билдирди"Алматыдагы Көктөбе мунарасын басып алуу аракети эки жолу четке кагылды. Террорчулар курсанттын башын кесип салышкан. Снайперлер алар тарапта болгон. Кол салуулардын негизги бутасы административдик имараттар жана полиция болгон. Террорчулар телеканалдарды басып алуу учурунда түз эфирге чыгууга аракет кылышкан", - деди президенттик аппараттын жетекчисинин орун басары Абаев.Анын пикиринде, террористтик согушкерлердин профессионалдык топтору курал саткан дүкөндөрдү бутага алып, полиция кызматкерлеринин байланышын тартып алып, аэропортторду жана бир нече учактарды басып алышкан."Көптөгөн жоочулар жок кылынып, кармалган. Азыр алардын өздүгү такталууда. Калганын издөө иштери жүрүп жатат", - деди Абаев.11:20Тополоңго катышкандар атүгүл жарандыктан ажыратылышы мүмкүнКазакстандын Башкы прокуратурасы тополоңдун катышуучулары өмүр бою эркинен ажыратылышы, ошондой эле жарандыктан ажыратылышы мүмкүн экенин билдирди. Мындан улам аталган башкармалыктын жетекчилиги калкты жасалган мыйзам бузуулар боюнча жазууларды видеокамералар жана уюлдук телефондорго тартып алууну суранат.11:16Бизнесмендерге 100 миллион доллардан ашык зыян келтирилген11:15Эртең менен баш аламандыктын 26 катышуучусу набыт болгону белгилүү болдуРасмий маалыматтар боюнча, Алматыда 3000ден ашуун тополоңчу кармалып, 26сы набыт болуп, 18и жарадар болгон. Улуттук гвардиянын маалыматы боюнча, Казакстандагы тополоңдо 50гө жакын аскер техникасы жабыркаган, анын сегизин калыбына келтирүү мүмкүн эмес.11:13Мародерлуктун кесепеттери 







 







10:09АКШ Казакстан боюнча билдирүү жасадыАКШ нааразылык акцияларына себеп болгон көйгөйлөрдү чечүүдө Казакстанга жардам берүүгө даяр экенин билдирди, деп билдирет ТАСС агенттиги.АКШ администрациясы Казакстанга саясий жана экономикалык көйгөйлөрдү чечүүдө жардам берүүгө даяр. Бул тууралуу бейшембидеги кезектеги брифингде АКШнын Мамлекеттик департаментинин басма сөз кызматынын башчысы Нед Прайс билдирди."Биз Казакстандын өкмөтү бул нааразылык акцияларында айтылган көйгөйлөрдү чече алат деп ишенебиз жана буга үмүттөнөбүз. Эгер Казакстанга бул көйгөйлөрдү чечүүдө жардам бере алсак, АКШ буга даяр", - деди ал.Ошол эле учурда Вашингтон буйрук бергиси келбейт, деп билдирди Мамлекеттик департаменттин басма сөз кызматынын жетекчиси Нед Прайс.
Бардык өрттөнүп жаткан имараттардын кире бериштери тосулган, шаардык акимчиликте штаб жайгаштырылган, бейрасмий маалыматтар боюнча митингчилерден да, күч түзүмдөрүнөн да каза болгондор бар.
Алдын ала маалыматтар боюнча, УКМКнын Чек ара академиясынын жетекчиси каза болгонАлматыда Казакстандын Улуттук коопсуздук комитетинин Чек ара академиясынын коргонуусун жетектеген жетекчиси өлтүрүлгөн. Курсанттар академияны коргоого катышты.11:23Казак бийлиги снайперлер демонстранттар тарапта болгонун билдирди"Алматыдагы Көктөбе мунарасын басып алуу аракети эки жолу четке кагылды. Террорчулар курсанттын башын кесип салышкан. Снайперлер алар тарапта болгон. Кол салуулардын негизги бутасы административдик имараттар жана полиция болгон. Террорчулар телеканалдарды басып алуу учурунда түз эфирге чыгууга аракет кылышкан", - деди президенттик аппараттын жетекчисинин орун басары Абаев.Анын пикиринде, террористтик согушкерлердин профессионалдык топтору курал саткан дүкөндөрдү бутага алып, полиция кызматкерлеринин байланышын тартып алып, аэропортторду жана бир нече учактарды басып алышкан."Көптөгөн жоочулар жок кылынып, кармалган. Азыр алардын өздүгү такталууда. Калганын издөө иштери жүрүп жатат", - деди Абаев.11:20Тополоңго катышкандар атүгүл жарандыктан ажыратылышы мүмкүнКазакстандын Башкы прокуратурасы тополоңдун катышуучулары өмүр бою эркинен ажыратылышы, ошондой эле жарандыктан ажыратылышы мүмкүн экенин билдирди. Мындан улам аталган башкармалыктын жетекчилиги калкты жасалган мыйзам бузуулар боюнча жазууларды видеокамералар жана уюлдук телефондорго тартып алууну суранат.11:16Бизнесмендерге 100 миллион доллардан ашык зыян келтирилген11:15Эртең менен баш аламандыктын 26 катышуучусу набыт болгону белгилүү болдуРасмий маалыматтар боюнча, Алматыда 3000ден ашуун тополоңчу кармалып, 26сы набыт болуп, 18и жарадар болгон. Улуттук гвардиянын маалыматы боюнча, Казакстандагы тополоңдо 50гө жакын аскер техникасы жабыркаган, анын сегизин калыбына келтирүү мүмкүн эмес.11:13Мародерлуктун кесепеттери 







 







10:09АКШ Казакстан боюнча билдирүү жасадыАКШ нааразылык акцияларына себеп болгон көйгөйлөрдү чечүүдө Казакстанга жардам берүүгө даяр экенин билдирди, деп билдирет ТАСС агенттиги.АКШ администрациясы Казакстанга саясий жана экономикалык көйгөйлөрдү чечүүдө жардам берүүгө даяр. Бул тууралуу бейшембидеги кезектеги брифингде АКШнын Мамлекеттик департаментинин басма сөз кызматынын башчысы Нед Прайс билдирди."Биз Казакстандын өкмөтү бул нааразылык акцияларында айтылган көйгөйлөрдү чече алат деп ишенебиз жана буга үмүттөнөбүз. Эгер Казакстанга бул көйгөйлөрдү чечүүдө жардам бере алсак, АКШ буга даяр", - деди ал.Ошол эле учурда Вашингтон буйрук бергиси келбейт, деп билдирди Мамлекеттик департаменттин басма сөз кызматынын жетекчиси Нед Прайс.
Алматыда Казакстандын Улуттук коопсуздук комитетинин Чек ара академиясынын коргонуусун жетектеген жетекчиси өлтүрүлгөн. Курсанттар академияны коргоого катышты.
Казак бийлиги снайперлер демонстранттар тарапта болгонун билдирди"Алматыдагы Көктөбе мунарасын басып алуу аракети эки жолу четке кагылды. Террорчулар курсанттын башын кесип салышкан. Снайперлер алар тарапта болгон. Кол салуулардын негизги бутасы административдик имараттар жана полиция болгон. Террорчулар телеканалдарды басып алуу учурунда түз эфирге чыгууга аракет кылышкан", - деди президенттик аппараттын жетекчисинин орун басары Абаев.Анын пикиринде, террористтик согушкерлердин профессионалдык топтору курал саткан дүкөндөрдү бутага алып, полиция кызматкерлеринин байланышын тартып алып, аэропортторду жана бир нече учактарды басып алышкан."Көптөгөн жоочулар жок кылынып, кармалган. Азыр алардын өздүгү такталууда. Калганын издөө иштери жүрүп жатат", - деди Абаев.11:20Тополоңго катышкандар атүгүл жарандыктан ажыратылышы мүмкүнКазакстандын Башкы прокуратурасы тополоңдун катышуучулары өмүр бою эркинен ажыратылышы, ошондой эле жарандыктан ажыратылышы мүмкүн экенин билдирди. Мындан улам аталган башкармалыктын жетекчилиги калкты жасалган мыйзам бузуулар боюнча жазууларды видеокамералар жана уюлдук телефондорго тартып алууну суранат.11:16Бизнесмендерге 100 миллион доллардан ашык зыян келтирилген11:15Эртең менен баш аламандыктын 26 катышуучусу набыт болгону белгилүү болдуРасмий маалыматтар боюнча, Алматыда 3000ден ашуун тополоңчу кармалып, 26сы набыт болуп, 18и жарадар болгон. Улуттук гвардиянын маалыматы боюнча, Казакстандагы тополоңдо 50гө жакын аскер техникасы жабыркаган, анын сегизин калыбына келтирүү мүмкүн эмес.11:13Мародерлуктун кесепеттери 







 







10:09АКШ Казакстан боюнча билдирүү жасадыАКШ нааразылык акцияларына себеп болгон көйгөйлөрдү чечүүдө Казакстанга жардам берүүгө даяр экенин билдирди, деп билдирет ТАСС агенттиги.АКШ администрациясы Казакстанга саясий жана экономикалык көйгөйлөрдү чечүүдө жардам берүүгө даяр. Бул тууралуу бейшембидеги кезектеги брифингде АКШнын Мамлекеттик департаментинин басма сөз кызматынын башчысы Нед Прайс билдирди."Биз Казакстандын өкмөтү бул нааразылык акцияларында айтылган көйгөйлөрдү чече алат деп ишенебиз жана буга үмүттөнөбүз. Эгер Казакстанга бул көйгөйлөрдү чечүүдө жардам бере алсак, АКШ буга даяр", - деди ал.Ошол эле учурда Вашингтон буйрук бергиси келбейт, деп билдирди Мамлекеттик департаменттин басма сөз кызматынын жетекчиси Нед Прайс.
"Алматыдагы Көктөбе мунарасын басып алуу аракети эки жолу четке кагылды. Террорчулар курсанттын башын кесип салышкан. Снайперлер алар тарапта болгон. Кол салуулардын негизги бутасы административдик имараттар жана полиция болгон. Террорчулар телеканалдарды басып алуу учурунда түз эфирге чыгууга аракет кылышкан", - деди президенттик аппараттын жетекчисинин орун басары Абаев.
Анын пикиринде, террористтик согушкерлердин профессионалдык топтору курал саткан дүкөндөрдү бутага алып, полиция кызматкерлеринин байланышын тартып алып, аэропортторду жана бир нече учактарды басып алышкан.
"Көптөгөн жоочулар жок кылынып, кармалган. Азыр алардын өздүгү такталууда. Калганын издөө иштери жүрүп жатат", - деди Абаев.
Тополоңго катышкандар атүгүл жарандыктан ажыратылышы мүмкүнКазакстандын Башкы прокуратурасы тополоңдун катышуучулары өмүр бою эркинен ажыратылышы, ошондой эле жарандыктан ажыратылышы мүмкүн экенин билдирди. Мындан улам аталган башкармалыктын жетекчилиги калкты жасалган мыйзам бузуулар боюнча жазууларды видеокамералар жана уюлдук телефондорго тартып алууну суранат.11:16Бизнесмендерге 100 миллион доллардан ашык зыян келтирилген11:15Эртең менен баш аламандыктын 26 катышуучусу набыт болгону белгилүү болдуРасмий маалыматтар боюнча, Алматыда 3000ден ашуун тополоңчу кармалып, 26сы набыт болуп, 18и жарадар болгон. Улуттук гвардиянын маалыматы боюнча, Казакстандагы тополоңдо 50гө жакын аскер техникасы жабыркаган, анын сегизин калыбына келтирүү мүмкүн эмес.11:13Мародерлуктун кесепеттери 







 







10:09АКШ Казакстан боюнча билдирүү жасадыАКШ нааразылык акцияларына себеп болгон көйгөйлөрдү чечүүдө Казакстанга жардам берүүгө даяр экенин билдирди, деп билдирет ТАСС агенттиги.АКШ администрациясы Казакстанга саясий жана экономикалык көйгөйлөрдү чечүүдө жардам берүүгө даяр. Бул тууралуу бейшембидеги кезектеги брифингде АКШнын Мамлекеттик департаментинин басма сөз кызматынын башчысы Нед Прайс билдирди."Биз Казакстандын өкмөтү бул нааразылык акцияларында айтылган көйгөйлөрдү чече алат деп ишенебиз жана буга үмүттөнөбүз. Эгер Казакстанга бул көйгөйлөрдү чечүүдө жардам бере алсак, АКШ буга даяр", - деди ал.Ошол эле учурда Вашингтон буйрук бергиси келбейт, деп билдирди Мамлекеттик департаменттин басма сөз кызматынын жетекчиси Нед Прайс.
Казакстандын Башкы прокуратурасы тополоңдун катышуучулары өмүр бою эркинен ажыратылышы, ошондой эле жарандыктан ажыратылышы мүмкүн экенин билдирди. Мындан улам аталган башкармалыктын жетекчилиги калкты жасалган мыйзам бузуулар боюнча жазууларды видеокамералар жана уюлдук телефондорго тартып алууну суранат.
Бизнесмендерге 100 миллион доллардан ашык зыян келтирилген
Эртең менен баш аламандыктын 26 катышуучусу набыт болгону белгилүү болдуРасмий маалыматтар боюнча, Алматыда 3000ден ашуун тополоңчу кармалып, 26сы набыт болуп, 18и жарадар болгон. Улуттук гвардиянын маалыматы боюнча, Казакстандагы тополоңдо 50гө жакын аскер техникасы жабыркаган, анын сегизин калыбына келтирүү мүмкүн эмес.11:13Мародерлуктун кесепеттери 







 







10:09АКШ Казакстан боюнча билдирүү жасадыАКШ нааразылык акцияларына себеп болгон көйгөйлөрдү чечүүдө Казакстанга жардам берүүгө даяр экенин билдирди, деп билдирет ТАСС агенттиги.АКШ администрациясы Казакстанга саясий жана экономикалык көйгөйлөрдү чечүүдө жардам берүүгө даяр. Бул тууралуу бейшембидеги кезектеги брифингде АКШнын Мамлекеттик департаментинин басма сөз кызматынын башчысы Нед Прайс билдирди."Биз Казакстандын өкмөтү бул нааразылык акцияларында айтылган көйгөйлөрдү чече алат деп ишенебиз жана буга үмүттөнөбүз. Эгер Казакстанга бул көйгөйлөрдү чечүүдө жардам бере алсак, АКШ буга даяр", - деди ал.Ошол эле учурда Вашингтон буйрук бергиси келбейт, деп билдирди Мамлекеттик департаменттин басма сөз кызматынын жетекчиси Нед Прайс.
Расмий маалыматтар боюнча, Алматыда 3000ден ашуун тополоңчу кармалып, 26сы набыт болуп, 18и жарадар болгон. Улуттук гвардиянын маалыматы боюнча, Казакстандагы тополоңдо 50гө жакын аскер техникасы жабыркаган, анын сегизин калыбына келтирүү мүмкүн эмес.
Мародерлуктун кесепеттери
АКШ Казакстан боюнча билдирүү жасадыАКШ нааразылык акцияларына себеп болгон көйгөйлөрдү чечүүдө Казакстанга жардам берүүгө даяр экенин билдирди, деп билдирет ТАСС агенттиги.АКШ администрациясы Казакстанга саясий жана экономикалык көйгөйлөрдү чечүүдө жардам берүүгө даяр. Бул тууралуу бейшембидеги кезектеги брифингде АКШнын Мамлекеттик департаментинин басма сөз кызматынын башчысы Нед Прайс билдирди."Биз Казакстандын өкмөтү бул нааразылык акцияларында айтылган көйгөйлөрдү чече алат деп ишенебиз жана буга үмүттөнөбүз. Эгер Казакстанга бул көйгөйлөрдү чечүүдө жардам бере алсак, АКШ буга даяр", - деди ал.Ошол эле учурда Вашингтон буйрук бергиси келбейт, деп билдирди Мамлекеттик департаменттин басма сөз кызматынын жетекчиси Нед Прайс.
АКШ нааразылык акцияларына себеп болгон көйгөйлөрдү чечүүдө Казакстанга жардам берүүгө даяр экенин билдирди, деп билдирет ТАСС агенттиги.
АКШ администрациясы Казакстанга саясий жана экономикалык көйгөйлөрдү чечүүдө жардам берүүгө даяр. Бул тууралуу бейшембидеги кезектеги брифингде АКШнын Мамлекеттик департаментинин басма сөз кызматынын башчысы Нед Прайс билдирди.
"Биз Казакстандын өкмөтү бул нааразылык акцияларында айтылган көйгөйлөрдү чече алат деп ишенебиз жана буга үмүттөнөбүз. Эгер Казакстанга бул көйгөйлөрдү чечүүдө жардам бере алсак, АКШ буга даяр", - деди ал.
Ошол эле учурда Вашингтон буйрук бергиси келбейт, деп билдирди Мамлекеттик департаменттин басма сөз кызматынын жетекчиси Нед Прайс.
