Россиянын Борбор Азиядагы союздаштары мамлекеттик чек араларды бекемдеп, Ооганстандагы абалдын начарлашына даярдануулары керек. Бул тууралуу Чеченстандын башчысы Рамзан Кадыров уулу Адамдын аккаунту менен түз эфирде айтты.
"Биз, союздаш мамлекеттерибиз, чек араларын бекемдеп, эң жаман нерсеге даярдануубуз керек. Ооганстандын аймагы менен чектешкен өлкөлөр азыр коркунучтуу", - деди Кадыров. Ал кошумчалагандай, "биздин бир туугандарыбыз - өзбектер, тажиктер, кыргыздар, түркмөндөр - баары даяр турушу керек".
Талибан кыймылынын алдында Ооганстандын борбору Кабул басып алынды. Талибандын өкүлү Мохаммед Наим согуштун аяктаганын жарыялады.
"Талибандын" чабуулу май айында, Вашингтон республикадан америкалык контингентин чыгарганын жарыялагандан кийин башталган. Июль айынын башында аскерлердин 90% жакыны өлкөдөн чыгып кеткен, андан кийин талиптердин чабуулдары тез -тез болуп турган. Талибдер 16 -августта бүт өлкөнү көзөмөлгө алганын кабарлашты.
Афганистандын президенти Ашраф Гани өлкөдөн чыгып кетти, анын кайда экени белгисиз бойдон калууда. Анын айтымында, ал кан төгүүнүн алдын алуу үчүн өлкөдөн чыгып кеткен.
