Быйыл жайында Беш-Күңгөй айылында булактын суусуна байланыштуу тургундар арасында чыр чыккан. 15 үй ичүүчү сууну бул булактан тартып алышкан, калган айылдыктар буга каршы жана бүтүндөй айылды суу менен камсыздоону талап кылышууда.
Жергиликтүү тургун Сергей Огай Kaktus.Mediaга берген маегинде, айылдык кеңештин депутаты Адилет Асаналиев аларды коркутуп, суу түтүктөрүн сындырат.
"Биз ичүүчү сууну керектөөчүлөрдүн айылдык коомдук бирикмеси менен үйлөрүнө суу түтүктөрүн орнотуу боюнча келишим түздүк. Бул үчүн бизде бардык уруксаттар бар. Эч ким бул системаны бузабыз деп коркуткан жок." Ал убадасын аткарды. Ал эми биз колдонгон суу эч кимге кереги жок, ал талаага агат. Биз РИИМге арыз бердик, алар аны чакырып, экинчи мындай кылбоону эскертишти. Асаналиев аны баары бир сындырам деп коркуткан. Биз кайрадан айыл өкмөтү менен биргеликте таза суу системасын калыбына келтирдик. Ал экинчи жолу сындырды. Азыр 15 үйдүн тургундары ичүүчү суунун ордуна сугат арыктарын колдонушат ", - деди Огай.
Сергей Огай редакцияга булакты пайдаланууга уруксат берген документти көрсөттү.
Өз кезегинде депутат Асаналиев өзү Kaktus.media сайтына суу түтүгүн сындырбаганын айтты, ага далилсиз айып тагып жатышат.
"Мен айыл үчүн көп иштерди жасадым, мени Беш-Күңгөйдүн бардык тургундары тааныйт, мен мурда активист болчумун, жакында жергиликтүү кеңешке депутат болуп шайлангам, азыр ичке түтүктөн суу агып жатат мурун жоон түтүктөн суу келчү. Алар эки чаканы толтуруу үчүн жарым саат күтүшү керек. Айылдагы таза суу көйгөйлөрүнөн улам эл ичүүчү сууну булактан ташууга аргасыз. Алардын суу түтүктөрүн ким бузганын билбейм, мен жөн гана булак кадимки басым менен агып турган кең түтүктү орноттум ", - деп түшүндүрдү Асаналиев.
Жергиликтүү кеңештин депутатынын айтымында, 15 үй ага долбоор берген эмес, ага ылайык суу түтүгүн орноткон, бирок уруксат кагазын гана көрсөтүшкөн.
"Алар сууга акча төлөбөйт, кагазда гана уруксат кагазы бар, бирок ошондой болушу керекпи? Мен бул сууну колдонууга каршы эмесмин, мыйзамдуу түрдө болсун. Быйыл жазында Беш-Күңгөйдүн башка тургундары аларга каршы чыгып, бул түтүктөрдү толугу менен алып салууну талап кылды. Бул 15 үй айылдын бардык тургундарын чогултуп, булактан сууну колдонууга уруксат сураса болмок ", - деп түшүндүрдү ал.
Ичүүчү суу керектөөчүлөрдүн айылдык коомдук бирикмесинин төрагасы Болотбек Төлөмүшев Kaktus.mediaга билдиргендей, бул 15 үйдү жалпы суу түтүгүнө кошуу маселеси азыр чечилип жатат.
"2013 -жылы суу абдан кыйын болгон, ошондуктан 15 үй ушундай жол менен суу түтүгүн орноткон. 2017 -жылы бардык айылдыктар жалпы системага кошулган, азыр ар бир үйдө суу бар. Бул 15 үй -бүлө суунун акысын төлөбөйт, анткени сууну бекер колдонсо болот, алар өздөрү булактан суу берүү үчүн түтүктөрдү тартып келишкен.
Жалпысынан алганда, өлкө боюнча жарандар сууну эмес, жабдууларды - суу чарба кызматтарын пайдалануу үчүн гана төлөшөт.
Эгерде мен ушул 15 үй -бүлөгө суунун тарифин койсом, бул адилетсиздик болот, анткени ал жерде жабдуулар жок, техникалык тейлөөсү үчүн төлөшүңөр керек.
Ал эми Беш-Кунгайдын башка жашоочуларына келсек, ал жакка булактын суусун каалагандар гана барышат, бирок айылдын ар бир үйүндө ичүүчү суу бар. Эми бул 15 үйдү жалпы суу түтүгүнө кошуу варианттарын карап жатабыз ", - деп жыйынтыктады ал.
