УКМК Фарид Ниязовдун Мамлекеттик комитет жана Ички иштер министрлиги чет элдик атайын кызматтардын кызыкчылыгын көздөп жатат деген билдирүүсүнө комментарий берди.
УКМК Фарид Ниязов мындай билдирүүлөр аркылуу өзүн күнөөсүз "жабырлануучу" катары көрсөтүүгө аракет кылып жатат деп эсептейт.
"Фарид Ниязов дайыма маалымат каражаттарында мындай кылмыштарды жасаган деп айыпталган адам катары түрмөдө отуруп, дагы бир нече маалыматты чыгарат", - деп айтылат мамлекеттик комитеттин билдирүүсүндө.
Бул анын өзүнө кандайдыр бир абийир туткуну менен саясий туткун болуп көрүнүшүн берүү үчүн кийинки аракети.
УКМК Фарид Ниязов Кылмыш кодексинин бир нече беренелери боюнча президенттик администрацияда иштеп жүргөндө жасаган кылмыштары үчүн айыпталып жатканын эске салды. Жакында дагы бир айыптоо кошулду. Бул жолу түрк жарандарына мыйзамсыз паспорт берүү.
Буга байланыштуу, КР УКМК Фарид Ниязовго негизсиз айыптоолордун ордуна, мурдагы ишмердүүлүгүн криминалдык коннотация менен талдоого кеңеш берет, анын аркасы менен кылмыш жоопкерчилигине тартылган. Жана жеке көйгөйлөрүнүн башаты анын адилеттүүлүккө жетпестигине болгон ишеними экенин моюнга алуу.
Эске сала кетсек, буга чейин укук коргоо органдары Алмазбек Атамбаев менен Фарид Ниязовго дагы бир кылмыш ишин козгогон. Алар 2016 -жылы Түркиянын он жаранын Кыргыз жарандыгына мыйзамсыз кабыл алган деп айыпталган. Бул иш Түркия бийлигинин Инанды ФЕТО уюмунун мүчөлөрүнө Кыргызстандын жарандыгын алууга жардам бергени тууралуу билдирүүсүнөн кийин гана ачылган.
18 -августта камактагы Фарид Ниязов бул кылмыш иши коомчулуктун көңүлүн УКМК менен ИИМдин Орхан Инанды уурдоо учурундагы жүрүм -турумунан алыстатуу үчүн гана ачылганын айткан.
