Орхан Инанданын уурдалышы менен болгон ызы-чуунун фонунда Алмазбек Атамбаевге каршы дагы бир кылмыш иши козголду. Сыягы, бул экс-президентке ачылган акыркы иш эмес. Kaktus.media аны дагы эмнеге айыпташканын эскерет.
2020-жылдын июнь айында Атамбаев кримавторитет Азиз Батукаевдин мыйзамсыз бошотулгандыгы боюнча коррупция боюнча күнөөлүү деп табылып, 11 жыл эки айга эркинен ажыратылды. 2020-жылдын ноябрь айында Жогорку Сот өкүмдү жокко чыгарып, ишти кайра кароого жөнөткөн.
Алмазбек Атамбаев 2019-жылы 9-августта Кой-Таш окуясы боюнча козголгон кылмыш иштери боюнча кармалган. Мурунку президент жана анын тарапташтары "Киши өлтүрүү", "Адам өлтүрүүгө аракет кылуу", "Барымтага алуу", "Тополоң", "Бейбаштык", "Мамлекеттик кызматкерге карата коркутуу же зомбулук көрсөтүү" беренелери боюнча айыпталууда. Сот процесси дагы деле болсо уланууда.
Өткөн жылы октябрь окуясынын натыйжасында экс-президент боштондукка чыккан, бирок көпкө созулган эмес. 9-октябрда Ала-Тоо аянтындагы митингден кийин ал массалык баш аламандык уюштурган деген айып менен кармалган. Тергөө иштери жүрүп жатат.
Алмазбек Атамбаев Аскарбек Шадиев жана башка экс-чиновниктер менен бирге "Кылмыштуу кирешелерди легалдаштыруу (адалдоо)" беренеси боюнча кылмыш жасаган деп айыпталууда. Алар ТЭЦти модернизациялоодогу коррупция, кылмыштуу кирешелерди легалдаштыруу, мыйзамсыз байытуу, кен чыккан жерлерди мыйзамсыз басып алуу боюнча айыпталууда. Тергөөнүн версиясы боюнча, алардын иш-аракетинен бюджетке 13 миллиард сомдон ашык зыян келтирилген. Иш сотто.
10-июлда Алмазбек Атамбаевге жана анын кеңешчиси Фарид Ниязовго карата "Коррупция" беренеси боюнча түрк жарандарына мыйзамсыз паспорт берүү фактысы боюнча жаңы кылмыш иши козголгону белгилүү болду. Мунун бардыгы Түркиянын атайын кызматы тарабынан Кыргызстандан уурдалган Орхан Инанданын ишинин алкагында жүрөт. Түрк бийлиги Инанды анын тарапкерлерине Кыргызстандын паспортун алууга жардам бергенин билдирди.
Алмазбек Атамбаевге "Кумтөр" иши боюнча айып тагылууда. Басма сөз жыйынында Камчыбек Ташиев "Кумтөр Голд Компани" ишканасынан 500 миллион доллар алынгандыгын жана ушул мезгилде Алмазбек Атамбаевдин, Сапар Исаковдун жана бардык тиешелүү ведомстволордун жетекчилеринин жана Centerra Gold. жооптуу өкүлдөрүнүн аракеттерине укуктук баа берилерин айтты. Мурунку президентти кандай берене коркутат, азырынча белгисиз.
Андан мурункулары - Аскар Акаев менен Курманбек Бакиев издөөгө алынган.
