Мексиканын булуңундагы Мексиканын мунайгаз компаниясы Pemexтин деңиздеги түтүгүнөн чыккан катуу суу алдындагы өрт буга чейин өчүрүлгөн. Бул тууралуу мексикалык ММКлар компанияга шилтеме берүү менен билдиришти.
"Түтүктүн туташтыруучу клапандарынын жабылышы менен газдын чыгышы токтоп, күйүүнү токтотууга жардам берди. Эртең мененки саат 10.45 чамасында авариялык абал тазаланып, кадимки иштөө шарттары калыбына келтирилди", - деп айтылат билдирүүдө.
Мексика булуңунун суусундагы Ку-Чарли платформасынан 150 метр алыстыкта ​​жайгашкан Кампече штатынын Сьюдад-дель Кармен жээгине карама-каршы жайгашкан деңиздеги түтүктөгү окуя таңкы саат 5:15те болгон. Өрт өчүрүүчү үч кеменин катышуусунда шашылыш иш беш сааттан ашык убакытка созулду, өрттүн кесепетинен адам өмүрүнө зыян келген жок.
Газ 12 дюймдук суу астындагы түтүктөн 78 метр тереңдиктен агып чыккан, бирок өрттүн себеби белгисиз: Pemex бул окуянын мүмкүн болгон себептерин талдап жатканын билдирди.
