Бүгүн, 3-март республиканын мамлекеттик желегинин күнү. 1992-жылы дал ушул күнү желегибиздин сырткы көрүнүшү бекитилген. Ал эми бир күндөн кийин туптуура саат 9да "Ак үйдүн" үстүнө биринчи жолу жаңы баннер көтөрүлгөн.
Баннердин авторлору: Эдил Айдарбеков, Маматбек Сыдыков, Бекбосун Жайчыбеков, Сабыр Иптаров жана Жусуп Матаев.
Kaktus.media сайтынын редакциясы өлкөнүн мамлекеттик туусу тууралуу кызыктуу фактыларды даярдады.
Мамлекеттик тууну "Кыял" көркөм бирикмесинин кол өнөрчүлөрү табигый жибектен бир түндө тигишкен. Ага живопистин салттуу ыкмасы колдонулган. Айта кетсек, Жогорку Кеңеш тарабынан сунушталган желектин биринчи үлгүсү азыр да өндүрүштө колдонулуп келет.
Желектин түсү көк болуп калуусу мүмкүн болгон. Мамлекеттик символдорду бекитүүдө депутаттардын ортосунда желектин түсү боюнча талаш жаралган. Айрымдары көк түс аза күтүүнүн символу катары кабыл алынат деп, башкалары баннердин кызыл түсү СССРдин желегин эске салат деп ырасташкан. Бирок, акыркы добуш берүүдө кызылдар жеңишке жетишкен. Анткени ал чакырылыштагы ЖКда коммунисттер көп болчу.
Желектин кызыл түсү эрдикти билдирет. "Кызыл асаба" улуу Манастын туусунун түсү болгон. Алтын күн бейпилдик менен байлыкты чагылдырат, ал эми тундук бул ата үйүнүн жана дүйнөнүн символу. Андагы 40 нур байыркы 40 уруунун бирдиктүү Кыргызстанга биригүүсүн билдирет. 
Ала-Тоо аянтындагы желек жылына эки жолу жуулат. Эки баннер тең Түркияда жасалган. Анын туурасы 10 метр, узуну 15 метр. Флагштоктун бийиктиги 45 метрди түзөт. Даярдоодо панелдин баасы 20 миң долларды түзгөн. Буга чейин бийиктиги18 метр болсо, 2009-жылы 45 метрге алмаштырылган.
Бишкектин жанындагы Боз-Бөлтөк тоосуна орнотулган флагшток дүйнөдөгү эң бийик флагштоктордун бири. 12-орунду ээлейт. 
2014-жылы Жогорку Кеңештин V чакырылышынын депутаты Абдырахман Маматалиев желекти өзгөртүүнү сунуштаган. Ал тургай бул маселени талкуулоо үчүн депутаттык комиссия түзүлгөн. Ал үчүн коомчулуктан түрдүү эскиздер келип түшкөн. Бул маселе эки жылга узап, 2013-жылы максатына жетпей аяктаган.
Кыргызстандын мамлекеттик желеги дүйнөнүн эң алыскы жерлеринин бири – Антарктидада белгиленген. 
Автоунаалардын номурларында КРдин желеги көрсөтүлгөн. Мындан тышкары, депутаттар, желек түрүндөгү төш белгилерге ээ. 
1992-жылдын 1-мартында Кыргызстан расмий түрдө БУУга мүчө болуп, дал ошол күнү Нью-Йорктогу Башкы ассамблеянын имаратынын жанына Кыргызстандын жаңы желеги илиниши керек болгон. Бирок, парламент бул датага чейин желектин акыркы формасын кабыл алганга үлгүрбөй, Кыргыз ССРинин желеги жалпы жыйындын флагштоктун үстүнө илинип калган.
Кыргызстандын Мамлекеттик туу күнү 2010-жылдан бери белгиленип келет. Майрам Кыргыз Республикасынын Президентинин 2009-жылдын 10-июнундагы №270 "Кыргыз Республикасынын Мамлекеттик туусу жөнүндө" Жарлыгы менен белгиленген. Жарлыкка Кыргызстандын жарандарын мекенчилдик жана өлкөнүн мамлекеттик символикасын сыйлоо духунда тарбиялоо максатында кол коюлган.
2016-жылы саякатчы Союзбек Салиевдин желеги жер шарын айланып өткөн. Салиев желек менен сапарын 25-августта баштап, кайра 27-октябрда мекенине кайтып келген.
2019-жылы гана Кыргызстандын өкмөтү мамлекеттик желектин техникалык спецификациясын бекиткен. Техникалык спецификациянын жоктугу мамлекеттик символиканы колдонууда дизайнга бирдиктүү талаптарды эске албастан көптөгөн ар кандай варианттар пайда болушуна алып келди.
