Тажикстандын эгемендүүлүк жылдарында биринчи жолу генерал наамы аялга ыйгарылган, аны республиканын өкмөтүнө караштуу Аткаруу кызматынын башчысы Барно Саидвализода алган. Жалпыга маалымдоо каражаттарынын жазышынча, наам 9 -сентябрда республиканын эгемендүүлүгүнүн 30 жылдыгын майрамдоого карата мамлекеттик сыйлыктарды тапшыруу аземинде берилген.
"Тажикстан Республикасынын Президентинин жарлыгы менен Тажикстан Республикасынын Өкмөтүнө караштуу Аткаруу кызматынын башчысы Барно Саидвализода татыктуу кызматы үчүн" Милициянын генерал -майору "атайын кезектеги наамы менен сыйланды.
Мамлекет башчысы Эмомали Рахмон жогорку кызматы жана үзүрлүү ишмердүүлүгү үчүн 100дөн ашык бийликтин, аскердик түзүмдөрдүн, сот жана коопсуздуктун жетекчилерине жана өкүлдөрүнө мамлекеттик сыйлыктарды тапшырганы белгиленген.
