Ош базарынын соодагерлери Бишкек шаардык соттун алдында митинг өткөрүп жатышат. 15 аял базардагы баш аламан соодагерлерден акча өндүрүп, мафия болгон Дарыя менен Дилоромдун камакта калуусун талап кылышууда. 
Бул аялдарга карата бир нече арыз жазылган болчу. Алар 2- жана 9-июнда камакка алынышкан. Ленин райондук сот аларды СИЗО-1ге жеткирген. 
Шектүүлөрдү жактаган тарап соттун чечимине даттанып, бүгүн, 23-июнда, шаардык сот жоктоонун ходатайствосун карап чыгыш керек болчу. 
Белгилей кетсек, Ош базарынын соодагерлери митинге биринчи жолу чыгышкан жок. 
