BMW айдаган шопур 12 жана 13 жаштагы эки окуучуну сүзүп, окуя болгон жерден качып кеткен. Аны кармашты, деп кайгуул кызматынан билдиришти. 
Белгилүү болгондой, 27-мартта, болжол менен саат 21:30да, Аламүдүн районунун РИИБсине Нижняя Ала-Арча айылында эки баланы машине коюп кетти деген билдирүү келген. 
Белгилүү болгондой, 27-мартта кечки саат 21:30да BMW үлгүсүндөгү кара түстөгү унааны айдап жургөн белгисиз айдоочу Нижняя Ала-Арча айылындагы Киргизия көчөсүнөн түндүк тараптан түштүк тарапка баратып.ю 2009-жылы туулган Ж.А.ны жана 2010-жылы туулган Б.Б.ни сүзүп, окуя болгон жерден качып кеткен. 
Балдардын биринин абалы канааттандырарлык, экинчиси ооруканага оор абалда жеткирилди. 
Шектелүүчү кармалып, ал 2001-жылы туулган Бишкектин тургуну П.И. экени аныкталды. Унаа атайын токтотуучу жайга жеткирилди.
