Эсеп палатасы Маданият, маалымат, спорт жана жаштар саясаты министрлигин текшерүүдөн 23,5 миллион сомдук мыйзам бузууну аныктады. Бул тууралуу Эсеп палатасынын басма сөз кызматы билдирди.
Маалымдалгандай, министрликте 2021-жылга карата аудит жүргүзүлгөн. Андан жалпы суммасы 23 миллион 522 миң сомдук каржылык мыйзам бузуулар табылган. 
7 млн 289,9 миң сом компенсация төлөнүүгө тийиш болсо, анын 5 миллион 78,8 миң сому калыбына келтирилген. 
Табылган бузуулардын ичинен:
каражаттардын жана материалдык баалуулуктардын жетишсиздиги - 734,5 миң сомго (734,5 миң сомго калыбына келтирилди);эмгек акынын негизсиз төлөмдөрү - 16 миллион 542,6 миң сом;товардык-материалдык баалуулуктардын негизсиз чыгымдары, кассалык жана командировкалык чыгымдар - 1 миллион 386,8 миң сомго (1 млн 386,8 миң сом өндүрүлүүгө тийиш, 631,5 миң сом өндүрүлгөн);курулуш-монтаждоо иштеринин көлөмүн ашыкча баалоо – 744,7 миң сом (калыбына келтирүүгө 744,7 миң сом тийиш, калыбына келтирилгени 333,8 миң сом);дебитордук жана ашыкча көрсөтүлгөн кредитордук карыз - 3 миллион 530,4 миң сомго (3 миллион 511,6 миң сом өндүрүлгөн);бюджеттик резервдер - 4 миллион 958,8 миң сомго (калыбына келтирүүгө 4 миллион 96,1 миң сом тийиш болсо, 647,7 миң сому калыбына келтирилди).
- каражаттардын жана материалдык баалуулуктардын жетишсиздиги - 734,5 миң сомго (734,5 миң сомго калыбына келтирилди);
- каражаттардын жана материалдык баалуулуктардын жетишсиздиги - 734,5 миң сомго (734,5 миң сомго калыбына келтирилди);
эмгек акынын негизсиз төлөмдөрү - 16 миллион 542,6 миң сом;товардык-материалдык баалуулуктардын негизсиз чыгымдары, кассалык жана командировкалык чыгымдар - 1 миллион 386,8 миң сомго (1 млн 386,8 миң сом өндүрүлүүгө тийиш, 631,5 миң сом өндүрүлгөн);курулуш-монтаждоо иштеринин көлөмүн ашыкча баалоо – 744,7 миң сом (калыбына келтирүүгө 744,7 миң сом тийиш, калыбына келтирилгени 333,8 миң сом);дебитордук жана ашыкча көрсөтүлгөн кредитордук карыз - 3 миллион 530,4 миң сомго (3 миллион 511,6 миң сом өндүрүлгөн);бюджеттик резервдер - 4 миллион 958,8 миң сомго (калыбына келтирүүгө 4 миллион 96,1 миң сом тийиш болсо, 647,7 миң сому калыбына келтирилди).
- эмгек акынын негизсиз төлөмдөрү - 16 миллион 542,6 миң сом;
- эмгек акынын негизсиз төлөмдөрү - 16 миллион 542,6 миң сом;
товардык-материалдык баалуулуктардын негизсиз чыгымдары, кассалык жана командировкалык чыгымдар - 1 миллион 386,8 миң сомго (1 млн 386,8 миң сом өндүрүлүүгө тийиш, 631,5 миң сом өндүрүлгөн);курулуш-монтаждоо иштеринин көлөмүн ашыкча баалоо – 744,7 миң сом (калыбына келтирүүгө 744,7 миң сом тийиш, калыбына келтирилгени 333,8 миң сом);дебитордук жана ашыкча көрсөтүлгөн кредитордук карыз - 3 миллион 530,4 миң сомго (3 миллион 511,6 миң сом өндүрүлгөн);бюджеттик резервдер - 4 миллион 958,8 миң сомго (калыбына келтирүүгө 4 миллион 96,1 миң сом тийиш болсо, 647,7 миң сому калыбына келтирилди).
- товардык-материалдык баалуулуктардын негизсиз чыгымдары, кассалык жана командировкалык чыгымдар - 1 миллион 386,8 миң сомго (1 млн 386,8 миң сом өндүрүлүүгө тийиш, 631,5 миң сом өндүрүлгөн);
- товардык-материалдык баалуулуктардын негизсиз чыгымдары, кассалык жана командировкалык чыгымдар - 1 миллион 386,8 миң сомго (1 млн 386,8 миң сом өндүрүлүүгө тийиш, 631,5 миң сом өндүрүлгөн);
курулуш-монтаждоо иштеринин көлөмүн ашыкча баалоо – 744,7 миң сом (калыбына келтирүүгө 744,7 миң сом тийиш, калыбына келтирилгени 333,8 миң сом);дебитордук жана ашыкча көрсөтүлгөн кредитордук карыз - 3 миллион 530,4 миң сомго (3 миллион 511,6 миң сом өндүрүлгөн);бюджеттик резервдер - 4 миллион 958,8 миң сомго (калыбына келтирүүгө 4 миллион 96,1 миң сом тийиш болсо, 647,7 миң сому калыбына келтирилди).
- курулуш-монтаждоо иштеринин көлөмүн ашыкча баалоо – 744,7 миң сом (калыбына келтирүүгө 744,7 миң сом тийиш, калыбына келтирилгени 333,8 миң сом);
- курулуш-монтаждоо иштеринин көлөмүн ашыкча баалоо – 744,7 миң сом (калыбына келтирүүгө 744,7 миң сом тийиш, калыбына келтирилгени 333,8 миң сом);
дебитордук жана ашыкча көрсөтүлгөн кредитордук карыз - 3 миллион 530,4 миң сомго (3 миллион 511,6 миң сом өндүрүлгөн);бюджеттик резервдер - 4 миллион 958,8 миң сомго (калыбына келтирүүгө 4 миллион 96,1 миң сом тийиш болсо, 647,7 миң сому калыбына келтирилди).
- дебитордук жана ашыкча көрсөтүлгөн кредитордук карыз - 3 миллион 530,4 миң сомго (3 миллион 511,6 миң сом өндүрүлгөн);
- дебитордук жана ашыкча көрсөтүлгөн кредитордук карыз - 3 миллион 530,4 миң сомго (3 миллион 511,6 миң сом өндүрүлгөн);
бюджеттик резервдер - 4 миллион 958,8 миң сомго (калыбына келтирүүгө 4 миллион 96,1 миң сом тийиш болсо, 647,7 миң сому калыбына келтирилди).
- бюджеттик резервдер - 4 миллион 958,8 миң сомго (калыбына келтирүүгө 4 миллион 96,1 миң сом тийиш болсо, 647,7 миң сому калыбына келтирилди).
- бюджеттик резервдер - 4 миллион 958,8 миң сомго (калыбына келтирүүгө 4 миллион 96,1 миң сом тийиш болсо, 647,7 миң сому калыбына келтирилди).
