Ош-Бишкек жолундагы айлампада жаранды сабап кеткен жаран кармалды. Ал мурда бир нече жолу соттолгон дешет Жалал-Абад ОИИБден.
Маалыматка караганда, милициягы А.Л. аттуу жаран арыз менен кайрылган. Ал 21-февраль күнү саат 21:30 чамасында Сузак районунун аймагынан өткөн Ош-Бишкек автожолундагы айлампада (круговой) Эдик аттуу адам шериктери менен бети-башына уруп денесине жаракат келтиргендигин билдирген.
Бул факты 280-берене (Бейбаштык) менен каттоого алынып, кылмыш иши козголгон. 
Жүргүзүлгөн иликтөө иштеринин натыйжасында окуяга шектүү катары мурда бир нече жолу соттолгон Ноокен районунун Шайдан айыл аймагынын тургуну - 1988-жылы туулган С.А. кармалып, убактылуу кармоочу жайга киргизилген. Азыркы учурда тергөө амалдары жүрүп жатат.
