Кыргызстандын футбол боюнча улуттук курама командасы эртең, 10-июнда CAFA Nations Cup 2023 турниринин алкагында Афганистан менен ойнойт.
Оюн Дөлөн Өмүрзаков атындагы стадиондо, саат 20:00дө болот.
Эки команданын бетме-бет жолугушууларынын статистикасына ылайык, Кыргызстан менен Афганистан төрт жолу жолугуп, анын экөө достук турнир болгон.
Үч беттеште кыргызстандыктар атаандаштарына утулуп, бир беттеште тең чыгууга жетишкен. 
Тактап айтканда, 2003-жылы Азия Кубогунун тандоо баскычында кыргызстандыктар 1:2 эсебинде утулуп калган. Арадан беш жыл өткөндөн кийин Азиянын чакырык кубогунун тандоо турунда кыргызстандыктар 0:1 эсебинде утулуп калган. Андан кийинкисинде тең чыгышкан.
