Асылбек Жээнбековдун (депутат жана Кыргызстандын экс-президенти Сооронбай Жээнбековдун бир тууганы) кызыкчылыгын коргогон адвокат Давран Касымов түрмөгө камалганы жатат. Кыргыз Республикасынын Ички иштер министрлигинин тергөө органдары Касымовду алдамчылыкка айыптады. Бул тууралуу ал өзү Kaktus.media редакциясына кабарлаган.
Касымовдун айтымында, ал Асылбек Жээнбековду коргоп жатат жана анын душмандары 2019-жылдан бери саясий кырдаалды пайдаланып, аны коомдон бөлүп, экс-президенттин инисинин, Жогорку Кеңештин экс-спикери Асылбек Жээнбековдун кызыкчылыгын коргоого бут тоскону турушат. 
"Азыр кайрадан козголгон иш, бардык инстанциялардын прокуратурасы тарабынан бир нече жолу токтотулган, анын ичинде сот тарабынан каралып жаткан. Иш жабык болгон. Бирок эми алар бул ишти эстешти, мени Башкы тергөө башкармалыгына суракка чакырышты Кыргыз Республикасынын Ички иштер министрлигинин кызматкерлери мага алдамчылыкка шектүү деген билдирүү беришти. Жакынкы аралыкта алар сотко кайрылып, баш коргоо чарасын карашат ", - деди Касымов.
