Эмомали Рахмондун карындашы 64 жаштагы Курбонби Рахмонова 20-июлда коронавирустук инфекциядан каза болду. Бул тууралуу РИА Новости өкмөттүн пресс-кызматына шилтеме берип билдирди. 
РИА Новостинин Тажикстандын Саламаттыкты сактоо министрлигиндеги маалымат булагы билдиргенине ылайык, Рахмонова коронавирустук инфекцияны жугузган. Ал Душанбе шаарындагы №5 ооруканада дарыланып жаткан экен. 
Рахмонованы үчүнчү күнү, анын кичи мекенинде Тажикстандын түштүгүндөгү Дангара аймагынан жерге беришет. 
Мындан мурун, 5-июлда, коронавирустук инфекциянын белгилери менен Тажикстандын президентинин кайын энеси, 88 жаштагы Узбекби Асадуллоева көз жумган болчу.
