Бишкекте зордуктоо фактысы катталып, милиция кызматкерлери шектүүнү издеп жатышат. Kaktus.media сайтына өздүк булактар белгилегендей, токтоп турган унаалардын биринин салонунда катталган.
Маалымдалгандай, 9-мартка караган түнү милицияга билдирүү түшкөн. Анда Түгөлбай Ата көчөсүндө 1989-жылы туулган Ж.Ж. таанышы менен унаанын ичинде отурган. Алдын ала маалымат боюнча, зордуктоо унаанын салонунда болгон.
Учурда тиешелүү экспертизалар дайындалып, шектүүнү издөө иштери жүргүзүлүп жатат.
Сүрөт иллюстрациялык.
