Кызамыкка жана паротитке каршы эмдөө Улуттук эмдөө календарына ылайык 12 айлык балдарга, ал эми 6 жаштагыларга - ревакцинациялоо жүргүзүлөт. Бул тууралуу коронавируска каршы күрөшүү боюнча республикалык штабдан билдирди.
Кызылчага каршы вакцина Кыргызстандын бардык эмдөө жайларында бар. Балдарын кызамыктан коргогусу келген ата-энелер жергиликтүү медициналык кызматка кайрылышы керек.
Эмдөөдөн өтпөгөн чоңдор үчүн (кызылча, кызамык) эмдөө жүргүзүлөт жана аны жекече гана алууга болот.
Оорунун алдын алуу үчүн өз убагында эмдөө керек!
