Шаар бийликтери зордук-зомбулукка кабылган, тилемчилик кылган же жумушка мажбурланган балдарды издөө үчүн Бишкектин көчөлөрүн кыдырууну күчөттү. Бул тууралуу борбор калаанын мэриясынын басма сөз кызматы билдирди.
Октябрь акимиатынын алдында ИИМдин жашы жете электердин иштери боюнча инспекциясы (ИИБ), Социалдык өнүктүрүү башкармалыгынын үй-бүлөнү жана балдарды коргоо бөлүмү, Билим берүү борбору жана №9 МТУ менен биргеликте Орто-Сай базарынын аймагындагы текшерүү.
Рейддин жүрүшүндө жекшемби күнү ата-энесине жашылча-жемиш сатууга жардам берген төрт бала жана баласы менен кайыр сураган шаардык аял аныкталды.
Балдардын ата-энелерине тарбиялоо боюнча түшүндүрүү иштери жүргүзүлдү.
Маалым болгондой, Октябрь райондук социалдык өнүктүрүү башкармалыгынын каттоосунда 2 миң 821 бала турат.
