Бишкектин Биринчи Май райондук сотунда пара алды деп шектелген билим берүү жана илим министри Алмазбек Бейшеналиевдин баш коргоо чарасы каралды. Сот министрди 2 айга СИЗОго камакка алуу чечимин чыгарды.
Бейшеналиев күнөөсү жок экенин журналисттерге айтып, ага берилген акча бул долбоорго багытталган инвестиция экенин билдирди.
Белгилей кетсек, Алмазбек Бейшеналиев өзгөчө ири өлчөмдө пара талап кылуу фактысы боюнча иликтенип жаткан кылмыш ишинин алкагында кармалган. 29-сентябрда убактылуу кармоочу жайга киргизилген.
