4-9-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
10-апрелде көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
Тоолуу жолдордо муз тоңот.
4-апрель, дүйшөмбү
Түнкүсүн +7...+9°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
Күндүз +23...+25 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
5-апрель, шейшембиТүнкүсүн 8...10°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Күндүз +24...+26 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.6-апрель, шаршембиТүнкүсүн 8...10°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Күндүз +25...+27 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.7-апрель, бейшембиТүнкүсүн +10...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Күндүз +24...+26 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.8-апрель, жумаТүнкүсүн +10...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Күндүз +23...+25 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.9-апрель, ишембиТүнкүсүн +10...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Күндүз +22...24°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.10-апрель, жекшембиТүнкүсүн +9...+11 °C, мезгил-мезгили менен жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +18...+20 °C, жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-апрелге карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы4-7-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.8-апрелде түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаайт.8-апрелде күндүз жана 9-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.10-апрелде кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Тоолуу жолдордо муз тоңот.4-10-апрелге карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы4-9-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.10-апрелде кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Тоолуу жолдордо муз тоңот.4-10-апрелге карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы4-6-апрелде жана 7-апрелде түнкүсүн жаан-чачын болбойт.7-апрелде күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.8-апрелде тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.9-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.10-апрелде көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Тоолуу жолдордо муз тоңот.Баткен облусунда 4-10-апрелге карата аба ырайы4-8-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.9-апрелде кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.10-апрелде түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Тоолуу жолдордо муз тоңот.4-10-апрель күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы4-9-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.10-апрелде кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 10-апрелде кээ бир райондордо күчөйт
Түнкүсүн 8...10°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
Күндүз +24...+26 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
6-апрель, шаршембиТүнкүсүн 8...10°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Күндүз +25...+27 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.7-апрель, бейшембиТүнкүсүн +10...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Күндүз +24...+26 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.8-апрель, жумаТүнкүсүн +10...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Күндүз +23...+25 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.9-апрель, ишембиТүнкүсүн +10...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Күндүз +22...24°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.10-апрель, жекшембиТүнкүсүн +9...+11 °C, мезгил-мезгили менен жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +18...+20 °C, жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-апрелге карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы4-7-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.8-апрелде түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаайт.8-апрелде күндүз жана 9-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.10-апрелде кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Тоолуу жолдордо муз тоңот.4-10-апрелге карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы4-9-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.10-апрелде кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Тоолуу жолдордо муз тоңот.4-10-апрелге карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы4-6-апрелде жана 7-апрелде түнкүсүн жаан-чачын болбойт.7-апрелде күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.8-апрелде тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.9-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.10-апрелде көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Тоолуу жолдордо муз тоңот.Баткен облусунда 4-10-апрелге карата аба ырайы4-8-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.9-апрелде кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.10-апрелде түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Тоолуу жолдордо муз тоңот.4-10-апрель күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы4-9-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.10-апрелде кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 10-апрелде кээ бир райондордо күчөйт
Түнкүсүн 8...10°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
Күндүз +25...+27 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
7-апрель, бейшембиТүнкүсүн +10...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Күндүз +24...+26 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.8-апрель, жумаТүнкүсүн +10...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Күндүз +23...+25 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.9-апрель, ишембиТүнкүсүн +10...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Күндүз +22...24°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.10-апрель, жекшембиТүнкүсүн +9...+11 °C, мезгил-мезгили менен жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +18...+20 °C, жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-апрелге карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы4-7-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.8-апрелде түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаайт.8-апрелде күндүз жана 9-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.10-апрелде кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Тоолуу жолдордо муз тоңот.4-10-апрелге карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы4-9-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.10-апрелде кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Тоолуу жолдордо муз тоңот.4-10-апрелге карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы4-6-апрелде жана 7-апрелде түнкүсүн жаан-чачын болбойт.7-апрелде күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.8-апрелде тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.9-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.10-апрелде көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Тоолуу жолдордо муз тоңот.Баткен облусунда 4-10-апрелге карата аба ырайы4-8-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.9-апрелде кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.10-апрелде түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Тоолуу жолдордо муз тоңот.4-10-апрель күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы4-9-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.10-апрелде кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 10-апрелде кээ бир райондордо күчөйт
Түнкүсүн +10...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
Күндүз +24...+26 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
8-апрель, жумаТүнкүсүн +10...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Күндүз +23...+25 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.9-апрель, ишембиТүнкүсүн +10...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Күндүз +22...24°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.10-апрель, жекшембиТүнкүсүн +9...+11 °C, мезгил-мезгили менен жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +18...+20 °C, жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-апрелге карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы4-7-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.8-апрелде түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаайт.8-апрелде күндүз жана 9-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.10-апрелде кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Тоолуу жолдордо муз тоңот.4-10-апрелге карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы4-9-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.10-апрелде кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Тоолуу жолдордо муз тоңот.4-10-апрелге карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы4-6-апрелде жана 7-апрелде түнкүсүн жаан-чачын болбойт.7-апрелде күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.8-апрелде тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.9-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.10-апрелде көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Тоолуу жолдордо муз тоңот.Баткен облусунда 4-10-апрелге карата аба ырайы4-8-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.9-апрелде кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.10-апрелде түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Тоолуу жолдордо муз тоңот.4-10-апрель күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы4-9-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.10-апрелде кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 10-апрелде кээ бир райондордо күчөйт
Түнкүсүн +10...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
Күндүз +23...+25 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
9-апрель, ишембиТүнкүсүн +10...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Күндүз +22...24°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.10-апрель, жекшембиТүнкүсүн +9...+11 °C, мезгил-мезгили менен жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +18...+20 °C, жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-апрелге карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы4-7-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.8-апрелде түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаайт.8-апрелде күндүз жана 9-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.10-апрелде кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Тоолуу жолдордо муз тоңот.4-10-апрелге карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы4-9-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.10-апрелде кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Тоолуу жолдордо муз тоңот.4-10-апрелге карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы4-6-апрелде жана 7-апрелде түнкүсүн жаан-чачын болбойт.7-апрелде күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.8-апрелде тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.9-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.10-апрелде көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Тоолуу жолдордо муз тоңот.Баткен облусунда 4-10-апрелге карата аба ырайы4-8-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.9-апрелде кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.10-апрелде түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Тоолуу жолдордо муз тоңот.4-10-апрель күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы4-9-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.10-апрелде кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 10-апрелде кээ бир райондордо күчөйт
Түнкүсүн +10...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
Күндүз +22...24°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
10-апрель, жекшембиТүнкүсүн +9...+11 °C, мезгил-мезгили менен жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +18...+20 °C, жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-10-апрелге карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы4-7-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.8-апрелде түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаайт.8-апрелде күндүз жана 9-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.10-апрелде кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Тоолуу жолдордо муз тоңот.4-10-апрелге карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы4-9-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.10-апрелде кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Тоолуу жолдордо муз тоңот.4-10-апрелге карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы4-6-апрелде жана 7-апрелде түнкүсүн жаан-чачын болбойт.7-апрелде күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.8-апрелде тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.9-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.10-апрелде көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Тоолуу жолдордо муз тоңот.Баткен облусунда 4-10-апрелге карата аба ырайы4-8-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.9-апрелде кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.10-апрелде түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Тоолуу жолдордо муз тоңот.4-10-апрель күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы4-9-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.10-апрелде кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 10-апрелде кээ бир райондордо күчөйт
Түнкүсүн +9...+11 °C, мезгил-мезгили менен жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +18...+20 °C, жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
4-7-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.
8-апрелде түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаайт.
8-апрелде күндүз жана 9-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.
Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
10-апрелде кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
Тоолуу жолдордо муз тоңот.
4-9-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.
10-апрелде кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
Тоолуу жолдордо муз тоңот.
4-6-апрелде жана 7-апрелде түнкүсүн жаан-чачын болбойт.
7-апрелде күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
8-апрелде тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.
9-апрелде тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
10-апрелде көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
Тоолуу жолдордо муз тоңот.
4-8-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.
9-апрелде кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 5-10 метр.
10-апрелде түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
Тоолуу жолдордо муз тоңот.
4-9-апрелде жаан-чачын күтүлбөйт.
10-апрелде кээ бир райондордо жаан жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
Тоолуу жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 10-апрелде кээ бир райондордо күчөйт
