Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча статистиканы 6-июнь күнү эртең менен жарыялады.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 333 адам айыкты, бүт мезгил боюнча- 100 447.
Бишкек – 191;Ош – 6;Чүй облусу - 69;Ош облусу - 4;Талас облусу - 5;Нарын облусу - 0;Ысык-Көл облусу - 39;Жалал-Абад облусу - 15;Баткен облусу - 4.Жаңы учурлар
- Бишкек – 191;
- Ош – 6;
- Чүй облусу - 69;
- Ош облусу - 4;
- Талас облусу - 5;
- Нарын облусу - 0;
- Ысык-Көл облусу - 39;
- Жалал-Абад облусу - 15;
- Баткен облусу - 4.
- Бишкек – 191;
- Ош – 6;
- Чүй облусу - 69;
- Ош облусу - 4;
- Талас облусу - 5;
- Нарын облусу - 0;
- Ысык-Көл облусу - 39;
- Жалал-Абад облусу - 15;
- Баткен облусу - 4.
Өткөн суткада коронавирустун жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек – 126;Ош – 62;Чүй облусу - 36,Ош областы - 45,Талас облусу - 1,Нарын облусу - 5,Ысык-Көл облусу - 21,Жалал-Абад облусу - 33,Баткен облусу - 8.Жалпысынан сутка ичинде 337 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 106 973 адам ооруп калган.1732 бейтап стационардык дарыланууда, анын ичинен 102си өтө оор абалда, амбулатордук дарылангандар - 1914.Өлүмдөр
- Бишкек – 126;
- Ош – 62;
- Чүй облусу - 36,
- Ош областы - 45,
- Талас облусу - 1,
- Нарын облусу - 5,
- Ысык-Көл облусу - 21,
- Жалал-Абад облусу - 33,
- Баткен облусу - 8.
- Бишкек – 126;
- Ош – 62;
- Чүй облусу - 36,
- Ош областы - 45,
- Талас облусу - 1,
- Нарын облусу - 5,
- Ысык-Көл облусу - 21,
- Жалал-Абад облусу - 33,
- Баткен облусу - 8.
Жалпысынан сутка ичинде 337 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 106 973 адам ооруп калган.
1732 бейтап стационардык дарыланууда, анын ичинен 102си өтө оор абалда, амбулатордук дарылангандар - 1914.
Өткөн суткада беш өлүм катталды.
Бишкек – 4;Чүй облусу - 1.6-июнга коронавирус жана пневмониядан 1 847 өлүм катталган.Медиктер
- Бишкек – 4;
- Чүй облусу - 1.
- Бишкек – 4;
- Чүй облусу - 1.
6-июнга коронавирус жана пневмониядан 1 847 өлүм катталган.
COVID-19 менен ооруган медицина кызматкерлери суткада 11 учур катталды:
Бишкек - 6;Ош облусу - 2;Ош – 2;Жалал-Абад облусу - 1.Күндүн ичинде калыбына келтирүү менен эки медицина кызматкери ооруканалардан, алты медициналык кызматкер үйдөн өзүн-өзү изоляциядан чыгарылды.COVID-19 диагнозу коюлган медициналык кызматкерлердин жалпы саны 4742 учурду түзөт, алардын ичинен 4619 медициналык кызматкер айыгып кетишкен.
- Бишкек - 6;
- Ош облусу - 2;
- Ош – 2;
- Жалал-Абад облусу - 1.
- Бишкек - 6;
- Ош облусу - 2;
- Ош – 2;
- Жалал-Абад облусу - 1.
Күндүн ичинде калыбына келтирүү менен эки медицина кызматкери ооруканалардан, алты медициналык кызматкер үйдөн өзүн-өзү изоляциядан чыгарылды.
COVID-19 диагнозу коюлган медициналык кызматкерлердин жалпы саны 4742 учурду түзөт, алардын ичинен 4619 медициналык кызматкер айыгып кетишкен.
