Ленин райондук ички иштер башкармалыгынын басма сөз кызматы үй-бүлөлүк зордук-зомбулук боюнча социалдык ролик тартты.
Видеодо дүйнө жүзү боюнча көп сандагы балдар күн сайын үй-бүлөлүк зомбулуктун күбөсү болуп жатканы тууралуу билдирүү болгон.
Буга байланыштуу милиция кызматкерлери тобокелчиликтердин, мүмкүн болуучу трагедиялардын алдын алып, жашы жете элек жабырлануучулардын коопсуздугун камсыз кылууда.
Үй-бүлөлүк зомбулуктан жабыр тарткандар жана коркунучта тургандар 102 телефону боюнча милицияга чалып же жакынкы милиция бөлүмүнө кайрылууга чакырабыз.
Башкы беттеги сүрөт интернеттен алынды.
