Окурман Call-борборго билдирүү жөнөткөн.Анын айтымында, Пригородное айылынан Бишкекке барчу жалгыз 7-маршруттун айдоочулары графикти билишпейт."Алар 40-50 мүнөттүк кеч калуу менен өздөрү каалагандай жүрүшөт. Шаарда иштеген жумушчулардын баары кечигишет. Мэрияга кат жазышкан болчу, алар жооп бере элек", - деп жазат окурман. Ал бийликтен кошумча транспортту ишке киргизүүнү же графикти жөнгө салууну суранат.
Анын айтымында, Пригородное айылынан Бишкекке барчу жалгыз 7-маршруттун айдоочулары графикти билишпейт.
"Алар 40-50 мүнөттүк кеч калуу менен өздөрү каалагандай жүрүшөт. Шаарда иштеген жумушчулардын баары кечигишет. Мэрияга кат жазышкан болчу, алар жооп бере элек", - деп жазат окурман. Ал бийликтен кошумча транспортту ишке киргизүүнү же графикти жөнгө салууну суранат.
