Президент Режеп Тайип Эрдогандын америкалык кесиптеши Джо Байден менен НАТОнун саммитинде түшкөн сүрөтү Түркияда чуулгандуу окуяны жаратты деп жазат Bianet.
Буга чейин France-Presse жана Reuters басылмалары жарыялаган сүрөттө Эрдоган COVID-19 коронавирустук инфекциянын глобалдык пандемиясынын шартында санитардык-эпидемиологиялык протоколдун талабы боюнча, ага муштуму менен кайрылган Байден менен саламдашуу үчүн отурган жеринен туруп жаткандыгы көрүнүп турат. Чет элдик басылмалар негизинен Эрдоган Америка лидеринен айырмаланып, коргоочу маскасыз болгонун баса белгилешти.
Буга чейин France-Presse жана Reuters басылмалары жарыялаган сүрөттө Эрдоган COVID-19 коронавирустук инфекциянын глобалдык пандемиясынын шартында санитардык-эпидемиологиялык протоколдун талабы боюнча, ага муштуму менен кайрылган Байден менен саламдашуу үчүн отурган жеринен туруп жаткандыгы көрүнүп турат. . Чет элдик басылмалар негизинен Эрдоган Америка лидеринен айырмаланып, коргоочу маскасыз болгонун баса белгилешти.
Бирок, Анкарадагы ачуулануу Эрдогандын беткапчан эместигин көрсөткөндүктөн эмес, Батыш басма сөз беттерине түрк лидеринин өтө ыңгайсыз позасы менен урулгандыктан келип чыккан, анткени сүрөт ушундай бурчтан алынган Эрдоган эңкейип, Байдендин муштумун өпкүсү келип жаткандай көрсөтүшкөнүнө келген.
Түркия президентинин кеңешчилеринин бири Исмаил Сесур британиялык Financial Times гезити Брюсселдеги НАТОнун саммитинде Түркиянын лидери жана АКШ президенти Джо Байдендин сүрөтүн жарыялаган басылманын биринчи бетиндеги сүрөтү үчүн Эрдоганды "туура эмес кабыл алуу" операциясын уюштурууга аракет кылып жатат деп айыптады.
Tek başına Financial Times"ın onca NATO fotoğrafı içinden bütün gün üzerinden algı yapılmaya çalışılan bu fotoğrafı kullanması bile, Recep Tayyip Erdoğan"ın mücadelesinin ne boyutta ve hangi arenalarda olduğunu gösteriyor. Sonuna kadar arkandayız DÜNYA LİDERİ. pic.twitter.com/eTzKoh78vw
"Бул фотосүрөттү НАТОнун саммитиндеги башка ондогон сүрөттөрдүн арасында Financial Times гезити колдонгону белгилүү бир таасир калтырууну көздөгөн, бирок түрк лидеринин саммиттеги ишинин өткөн күнү өзү масштабдын жана аянтчалардын көрсөткүчү болуп саналат Режеп Тайип Эрдоган күрөшүн улантууда. Биз сизди ар дайым колдойбуз, дүйнөлүк лидер ", - деп жазган Сесур.
Бул тууралуу социалдык тармактарда жарыяланган сын макалалардан кийин Рейтер агенттиги бул сүрөттө пайда болгон түшүнбөстүккө өкүнүп, сүрөттө Эрдоган АКШнын Президентин тосуп алуу үчүн креслосунан туруп калганын түшүндүрдү.
Эки өлкөнүн лидерлеринин жолугушуусу АКШнын президенти Джо Байден 20-кылымдын башында Осмон империясында уюштурулган жана жасалган этникалык армяндардын кыргындарын расмий түрдө геноцид деп тааныгандан кийин болду. Мындан улам АКШнын Анкарадагы элчиси Түркиянын Тышкы иштер министрлигине чакырылып, ал жерде АКШ президентинин билдирүүсүнө нааразычылыгын билдирген. Эрдоган өз кезегинде Байден бир кылым мурун болуп өткөн азаптуу окуялар жөнүндө негизсиз, адилетсиз жана чындыктан алыс билдирүүлөрдү колдонгонун айткан эле.
