Мындан туура 32 жыл мурун дал ушул күнү өлкөбүздүн жаңы тарыхында жаңы этаптын башталышы болгон Кыргызстандын мамлекеттик эгемендүүлүгү жөнүндө Декларация кабыл алынган.
№ 578-XII Указы Кыргыз Республикасынын Жогорку Кеңеши тарабынан кабыл алынган (1993-жылдын май айынан баштап жаңы Конституция кабыл алынгандан кийин Кыргыз мамлекетинин мыйзам чыгаруу органы Жогорку Кеңеш деп аталып, өлкөнүн аталышы - Кыргыз Республикасы. - Болжол менен Kaktus.media). Токтомго Жогорку Кеңештин төрагасы Медеткан Шеримкулов кол койгон.
