Елизавета каза болору менен такты дароо жана салтанатсыз анын мураскери, Уэльстин мурдагы ханзаадасы Чарльзга өткөрүп беришти. Бул тууралуу Би-Би-Си кабарлады.
Бирок падыша болуу үчүн ал өтүшү керек болгон бир катар практикалык жана салттуу кадамдар бар.
Ал падыша Чарльз III катары башкарууну же башка атка ээ болууну чечет.
Мисалы, анын чоң атасы Джордж VIнын аты Альберт болгон, бирок ал өзүнүн атасынын атын колдонуп башкарган. Чарльз өзүнүн төрт ысымынын каалаганын тандай алат - Чарльз, Филип, Артур, Джордж.
Британ монархынын башкаруусунун башталышында, башка кээ бир мамлекет башчыларындай эч кандай "ант берүү" жок. Бирок жаңы падыша биринчи билдирүүсүн жасайт. Ал 18-кылымдын башынан бери келе жаткан салтты сактоо менен Шотландия чиркөөсүн сактап калуу үчүн ант берет.
Кернейчилердин шаңдуу үнүнөн кийин Чарльзды жаңы падыша катары эл алдында жарыялоо болот. Муну Ыйык Джеймс сарайындагы Приориянын үстүндөгү балкондон Гартер курал-жарактарынын падышасы деп аталган расмий адам жасайт.
