Бишкек административдик соту Жогорку Кеңештин экс-депутаттары Фархат Исмаилов менен Фарходбек Алимжановдун доо арызын карады. Сот алардын БШКнын чечимине каршы арызын канааттандырган жок. Бул тууралуу БШКдан билдиришти.
Белгилүү болгондой, 3-августтагы соттун чечими менен БШКнын токтомун мыйзамсыз деп таануу жѳнүндѳ Фархат Исмаиловдун административдик доосу канаатандырылган эмес.
Мындан тышкары, 4-августа БШКнын токтомун мыйзамсыз деп таануу жѳнүндѳ Фарходбек Алимжановдун административдик доосу да канаатандырылган эмес.
Соттун чечими 30 күндүн ичинде даттанылышы мүмкүн.
