Туристтик сезондо жол-транспорт кырсыктарынын көбөйүшүнө байланыштуу, Чүй жана Ысык-Көл облустарынын аймагында жол кыймылынын эрежелерин одоно бузууларды аныктоо үчүн кошумча МАИ посттору уюштурулат. Бул тууралуу Мамлекеттик жол кыймылынын коопсуздугу инспекциясынын басма сөз кызматы билдирди.
Белгилүү болгондой, Кемин, Балыкчы, Чок-Тал жана Чолпон-Ата шаарларында кошумча посттор уюштурулат.
Кеп төмөнкүдөй мыйзам бузуулар жөнүндө болууда:
мас абалында унаа башкаруу;тиешелүү документтерсиз;караңгылатылган терезелери бар ж.б.Жогоруда аталган посттордо МАИ кызматкерлери менен биргеликте медициналык мекемелердин (нарколог) жана жалпыга маалымдоо каражаттарынын өкүлдөрү иштешет.
- мас абалында унаа башкаруу;
- тиешелүү документтерсиз;
- караңгылатылган терезелери бар ж.б.
- мас абалында унаа башкаруу;
- тиешелүү документтерсиз;
- караңгылатылган терезелери бар ж.б.
Жогоруда аталган посттордо МАИ кызматкерлери менен биргеликте медициналык мекемелердин (нарколог) жана жалпыга маалымдоо каражаттарынын өкүлдөрү иштешет.
