Россия Европа Кеңешинин (ЕА) иш-чараларына катышуудан баш тартканы жатат. Бул тууралуу Интерфакс Россиянын Тышкы иштер министрлигине шилтеме берүү менен билдирди.
Федерация Кеңешинин вице-спикери Константин Косачевдин айтымында, өлкөнүн уюмдан чыгышы Европа Биримдигинин Хартиясын жана Адам укуктары боюнча Европа конвенциясын денонсациялоону билдирет.
Федерация Кеңешинин Конституциялык мыйзамдар жана мамлекеттик курулуш боюнча комитетинин башчысы Андрей Клишас Россия Европа Кеңешинен чыккандан кийин орус жарандары Адам укуктары боюнча Европа сотуна (АУЕС) кайрыла албай турганын билдирди.
"Биздин жарандар улуттук юрисдикциянын алкагында өз укуктарын коргоо үчүн, анын ичинде Конституциялык сотко дагы жигердүү кайрылышы керек", - деп билдирди ТАСС Клишастын сөзүн.
Бирок Россиялык укук коргоочулар баары эле жөнөкөй эмес экенине ишенишет. "Агора" эл аралык укук коргоо уюмунун жетекчиси Павел Чиков Россия Федерациясы кабыл алган чечимди түшүндүрүп жатып, Россия 2023-жылдан тарта гана ЕАЭСтен расмий түрдө чыга аларын жана андан кийин да орустардын мурда берилген арыздарын АУЕС карай ала турганын баса белгиледи.
