Бишкектин мурунку вице-мэри Уланбек Азыгалив мамлекеттик бюджетке 30 миллион сом төктү. Бул тууралуу УКМКнын басма сөз кызматы билдирди. 
Буга чейин УКМКнын кызматкерлери бийликте турган чиновниктердин мыйзамсыз баюу маалыматын текшерип Бишкектин мурунку вице-мэрия Уланбек Азыгалиевдин декларацияга киргизилбеген мүлкү бар экендигин аныкташкан. Белгилүү болгондой, Азыгаливдин мүлкү жакын туугандарына жана аффирленген жактарга катталган. Алынган маалыматтын негизинде КРдин жазык кодексинин 328-берененин 2-пунктуна ылайык, сотко чейинки өндүрүш башталды. 
Учурда салыктык текшерүү жүрүп, мамлекетке келтирилген зыяндын так суммасы аныкталууда.
