Kaktus.media сайтынын редакциясы акыркы жети күндүн ичинде дүйнөдөгү негизги жаңылыктарды тандоосун даярдады.
Дүйнөлүк жана орусиялык басылмалар Киев облусунун калктуу конуштарында, атап айтканда Бучада орус аскерлери чыгарылгандан кийин көптөгөн өлүктөр табылганын жазып чыгышты. Бул Россияга каршы жаңы санкциялардын пакетин талап кылды. Бирок Россиянын Коргоо министрлиги Бучадагы бардык сүрөттөр жана видеолор жарыяланган, орус аскерлери айылда жүргөндө бир дагы жаран жабыркаган эмес деп билдирди.Финляндия НАТОго кирүү маселесин карап жатат. Бул тууралуу премьер-министр Санна Марин билдирди.Польшанын вице-премьер-министри, Улуттук коопсуздук жана коргоо комитетинин төрагасы Ярослав Качински, эгер керек болсо, анын өлкөсү АКШнын өзөктүк куралын жайгаштырууга даяр экенин билдирди.Улуу Британиянын премьер-министри Борис Жонсон Украинанын президенти менен жолугушуу үчүн Киевге келди.Францияда президенттик шайлоо өтүп жатат. Коомдук сурамжылоого ылайык, фавориттердин арасында учурдагы лидер Эммануэль Макрон жана оңчул популисттик Улуттук митинг партиясынын өкүлү Марин Ле Пен бар.КытайдаКытайлык компаниялар юан менен Россиядан көмүр жана мунай сатып ала башташты.9-10-апрель күндөрү Кытайда коронавирустук инфекциянын рекорддук көрсөткүчү катталды – күнүнө 25 165 учур.Кытай АКШны Тайвань боюнча болушу мүмкүн болгон жаңжалга түздөн-түз кийлигишпөө үчүн өзөктүк куралын көбөйтүүнү тездетти.ЛивандаЛивандын вице-премьер-министри Саад аш-Шами өлкөнүн жана анын борбордук банкынын банкрот болгонун жарыялады.ПакистандаПакистандын парламенти өлкөнүн премьер-министри Имран Ханды кызматтан алды. Анын ордуна ким келери азырынча белгисиз.РоссиядаБУУ Россияны Коопсуздук Кеңешинен чыгаруу мүмкүн эместигин жарыялады. Бирок БУУнун Башкы ассамблеясы Россиянын БУУнун Адам укуктары кеңешиндеги мүчөлүгүн убактылуу токтотту. Макул – 93 добуш, каршы – 24 (Кыргыз Республикасын кошкондо), калыс – 58.Владимир Жириновский узакка созулган оорудан кийин каза болду. Сөөгү 8-апрелде Новодевичье көрүстөнүнө коюлган.АКШдаForbes журналы дүйнөдөгү эң ири миллиардерлердин жаңыланган топ-10ун жарыялады. Анын биринчи орунунда SpaceX жана Tesla компанияларынын негиздөөчүсү Илон Маск, экинчи орунда Amazonдун негиздөөчүсү Жефф Безос турат.Борбордук АзиядаКазакстанда январь окуясына байланыштуу атайын кызматтын сегиз кызматкери "Кызматтагы аракетсиздик" беренеси боюнча кармалды.The National Interest гезити Казакстандын президентинин аймактагы геосаясий кырдаал тууралуу макаласын чыгарды. Анда Касым-Жомарт Токаев Казакстандын Украинага карата позициясын айтып, анын аймактык бүтүндүгүн сыйлай турганын билдирген.Өзбекстан санкциялардан улам General Motors (GM) компаниясынын Chevrolet унааларын Россияга жеткирүүнү токтотту.
- Дүйнөлүк жана орусиялык басылмалар Киев облусунун калктуу конуштарында, атап айтканда Бучада орус аскерлери чыгарылгандан кийин көптөгөн өлүктөр табылганын жазып чыгышты. Бул Россияга каршы жаңы санкциялардын пакетин талап кылды. Бирок Россиянын Коргоо министрлиги Бучадагы бардык сүрөттөр жана видеолор жарыяланган, орус аскерлери айылда жүргөндө бир дагы жаран жабыркаган эмес деп билдирди.
- Дүйнөлүк жана орусиялык басылмалар Киев облусунун калктуу конуштарында, атап айтканда Бучада орус аскерлери чыгарылгандан кийин көптөгөн өлүктөр табылганын жазып чыгышты. Бул Россияга каршы жаңы санкциялардын пакетин талап кылды. Бирок Россиянын Коргоо министрлиги Бучадагы бардык сүрөттөр жана видеолор жарыяланган, орус аскерлери айылда жүргөндө бир дагы жаран жабыркаган эмес деп билдирди.
Финляндия НАТОго кирүү маселесин карап жатат. Бул тууралуу премьер-министр Санна Марин билдирди.Польшанын вице-премьер-министри, Улуттук коопсуздук жана коргоо комитетинин төрагасы Ярослав Качински, эгер керек болсо, анын өлкөсү АКШнын өзөктүк куралын жайгаштырууга даяр экенин билдирди.Улуу Британиянын премьер-министри Борис Жонсон Украинанын президенти менен жолугушуу үчүн Киевге келди.Францияда президенттик шайлоо өтүп жатат. Коомдук сурамжылоого ылайык, фавориттердин арасында учурдагы лидер Эммануэль Макрон жана оңчул популисттик Улуттук митинг партиясынын өкүлү Марин Ле Пен бар.КытайдаКытайлык компаниялар юан менен Россиядан көмүр жана мунай сатып ала башташты.9-10-апрель күндөрү Кытайда коронавирустук инфекциянын рекорддук көрсөткүчү катталды – күнүнө 25 165 учур.Кытай АКШны Тайвань боюнча болушу мүмкүн болгон жаңжалга түздөн-түз кийлигишпөө үчүн өзөктүк куралын көбөйтүүнү тездетти.ЛивандаЛивандын вице-премьер-министри Саад аш-Шами өлкөнүн жана анын борбордук банкынын банкрот болгонун жарыялады.ПакистандаПакистандын парламенти өлкөнүн премьер-министри Имран Ханды кызматтан алды. Анын ордуна ким келери азырынча белгисиз.РоссиядаБУУ Россияны Коопсуздук Кеңешинен чыгаруу мүмкүн эместигин жарыялады. Бирок БУУнун Башкы ассамблеясы Россиянын БУУнун Адам укуктары кеңешиндеги мүчөлүгүн убактылуу токтотту. Макул – 93 добуш, каршы – 24 (Кыргыз Республикасын кошкондо), калыс – 58.Владимир Жириновский узакка созулган оорудан кийин каза болду. Сөөгү 8-апрелде Новодевичье көрүстөнүнө коюлган.АКШдаForbes журналы дүйнөдөгү эң ири миллиардерлердин жаңыланган топ-10ун жарыялады. Анын биринчи орунунда SpaceX жана Tesla компанияларынын негиздөөчүсү Илон Маск, экинчи орунда Amazonдун негиздөөчүсү Жефф Безос турат.Борбордук АзиядаКазакстанда январь окуясына байланыштуу атайын кызматтын сегиз кызматкери "Кызматтагы аракетсиздик" беренеси боюнча кармалды.The National Interest гезити Казакстандын президентинин аймактагы геосаясий кырдаал тууралуу макаласын чыгарды. Анда Касым-Жомарт Токаев Казакстандын Украинага карата позициясын айтып, анын аймактык бүтүндүгүн сыйлай турганын билдирген.Өзбекстан санкциялардан улам General Motors (GM) компаниясынын Chevrolet унааларын Россияга жеткирүүнү токтотту.
- Финляндия НАТОго кирүү маселесин карап жатат. Бул тууралуу премьер-министр Санна Марин билдирди.
- Финляндия НАТОго кирүү маселесин карап жатат. Бул тууралуу премьер-министр Санна Марин билдирди.
Польшанын вице-премьер-министри, Улуттук коопсуздук жана коргоо комитетинин төрагасы Ярослав Качински, эгер керек болсо, анын өлкөсү АКШнын өзөктүк куралын жайгаштырууга даяр экенин билдирди.Улуу Британиянын премьер-министри Борис Жонсон Украинанын президенти менен жолугушуу үчүн Киевге келди.Францияда президенттик шайлоо өтүп жатат. Коомдук сурамжылоого ылайык, фавориттердин арасында учурдагы лидер Эммануэль Макрон жана оңчул популисттик Улуттук митинг партиясынын өкүлү Марин Ле Пен бар.КытайдаКытайлык компаниялар юан менен Россиядан көмүр жана мунай сатып ала башташты.9-10-апрель күндөрү Кытайда коронавирустук инфекциянын рекорддук көрсөткүчү катталды – күнүнө 25 165 учур.Кытай АКШны Тайвань боюнча болушу мүмкүн болгон жаңжалга түздөн-түз кийлигишпөө үчүн өзөктүк куралын көбөйтүүнү тездетти.ЛивандаЛивандын вице-премьер-министри Саад аш-Шами өлкөнүн жана анын борбордук банкынын банкрот болгонун жарыялады.ПакистандаПакистандын парламенти өлкөнүн премьер-министри Имран Ханды кызматтан алды. Анын ордуна ким келери азырынча белгисиз.РоссиядаБУУ Россияны Коопсуздук Кеңешинен чыгаруу мүмкүн эместигин жарыялады. Бирок БУУнун Башкы ассамблеясы Россиянын БУУнун Адам укуктары кеңешиндеги мүчөлүгүн убактылуу токтотту. Макул – 93 добуш, каршы – 24 (Кыргыз Республикасын кошкондо), калыс – 58.Владимир Жириновский узакка созулган оорудан кийин каза болду. Сөөгү 8-апрелде Новодевичье көрүстөнүнө коюлган.АКШдаForbes журналы дүйнөдөгү эң ири миллиардерлердин жаңыланган топ-10ун жарыялады. Анын биринчи орунунда SpaceX жана Tesla компанияларынын негиздөөчүсү Илон Маск, экинчи орунда Amazonдун негиздөөчүсү Жефф Безос турат.Борбордук АзиядаКазакстанда январь окуясына байланыштуу атайын кызматтын сегиз кызматкери "Кызматтагы аракетсиздик" беренеси боюнча кармалды.The National Interest гезити Казакстандын президентинин аймактагы геосаясий кырдаал тууралуу макаласын чыгарды. Анда Касым-Жомарт Токаев Казакстандын Украинага карата позициясын айтып, анын аймактык бүтүндүгүн сыйлай турганын билдирген.Өзбекстан санкциялардан улам General Motors (GM) компаниясынын Chevrolet унааларын Россияга жеткирүүнү токтотту.
- Польшанын вице-премьер-министри, Улуттук коопсуздук жана коргоо комитетинин төрагасы Ярослав Качински, эгер керек болсо, анын өлкөсү АКШнын өзөктүк куралын жайгаштырууга даяр экенин билдирди.
- Польшанын вице-премьер-министри, Улуттук коопсуздук жана коргоо комитетинин төрагасы Ярослав Качински, эгер керек болсо, анын өлкөсү АКШнын өзөктүк куралын жайгаштырууга даяр экенин билдирди.
Улуу Британиянын премьер-министри Борис Жонсон Украинанын президенти менен жолугушуу үчүн Киевге келди.Францияда президенттик шайлоо өтүп жатат. Коомдук сурамжылоого ылайык, фавориттердин арасында учурдагы лидер Эммануэль Макрон жана оңчул популисттик Улуттук митинг партиясынын өкүлү Марин Ле Пен бар.КытайдаКытайлык компаниялар юан менен Россиядан көмүр жана мунай сатып ала башташты.9-10-апрель күндөрү Кытайда коронавирустук инфекциянын рекорддук көрсөткүчү катталды – күнүнө 25 165 учур.Кытай АКШны Тайвань боюнча болушу мүмкүн болгон жаңжалга түздөн-түз кийлигишпөө үчүн өзөктүк куралын көбөйтүүнү тездетти.ЛивандаЛивандын вице-премьер-министри Саад аш-Шами өлкөнүн жана анын борбордук банкынын банкрот болгонун жарыялады.ПакистандаПакистандын парламенти өлкөнүн премьер-министри Имран Ханды кызматтан алды. Анын ордуна ким келери азырынча белгисиз.РоссиядаБУУ Россияны Коопсуздук Кеңешинен чыгаруу мүмкүн эместигин жарыялады. Бирок БУУнун Башкы ассамблеясы Россиянын БУУнун Адам укуктары кеңешиндеги мүчөлүгүн убактылуу токтотту. Макул – 93 добуш, каршы – 24 (Кыргыз Республикасын кошкондо), калыс – 58.Владимир Жириновский узакка созулган оорудан кийин каза болду. Сөөгү 8-апрелде Новодевичье көрүстөнүнө коюлган.АКШдаForbes журналы дүйнөдөгү эң ири миллиардерлердин жаңыланган топ-10ун жарыялады. Анын биринчи орунунда SpaceX жана Tesla компанияларынын негиздөөчүсү Илон Маск, экинчи орунда Amazonдун негиздөөчүсү Жефф Безос турат.Борбордук АзиядаКазакстанда январь окуясына байланыштуу атайын кызматтын сегиз кызматкери "Кызматтагы аракетсиздик" беренеси боюнча кармалды.The National Interest гезити Казакстандын президентинин аймактагы геосаясий кырдаал тууралуу макаласын чыгарды. Анда Касым-Жомарт Токаев Казакстандын Украинага карата позициясын айтып, анын аймактык бүтүндүгүн сыйлай турганын билдирген.Өзбекстан санкциялардан улам General Motors (GM) компаниясынын Chevrolet унааларын Россияга жеткирүүнү токтотту.
- Улуу Британиянын премьер-министри Борис Жонсон Украинанын президенти менен жолугушуу үчүн Киевге келди.
- Улуу Британиянын премьер-министри Борис Жонсон Украинанын президенти менен жолугушуу үчүн Киевге келди.
Францияда президенттик шайлоо өтүп жатат. Коомдук сурамжылоого ылайык, фавориттердин арасында учурдагы лидер Эммануэль Макрон жана оңчул популисттик Улуттук митинг партиясынын өкүлү Марин Ле Пен бар.КытайдаКытайлык компаниялар юан менен Россиядан көмүр жана мунай сатып ала башташты.9-10-апрель күндөрү Кытайда коронавирустук инфекциянын рекорддук көрсөткүчү катталды – күнүнө 25 165 учур.Кытай АКШны Тайвань боюнча болушу мүмкүн болгон жаңжалга түздөн-түз кийлигишпөө үчүн өзөктүк куралын көбөйтүүнү тездетти.ЛивандаЛивандын вице-премьер-министри Саад аш-Шами өлкөнүн жана анын борбордук банкынын банкрот болгонун жарыялады.ПакистандаПакистандын парламенти өлкөнүн премьер-министри Имран Ханды кызматтан алды. Анын ордуна ким келери азырынча белгисиз.РоссиядаБУУ Россияны Коопсуздук Кеңешинен чыгаруу мүмкүн эместигин жарыялады. Бирок БУУнун Башкы ассамблеясы Россиянын БУУнун Адам укуктары кеңешиндеги мүчөлүгүн убактылуу токтотту. Макул – 93 добуш, каршы – 24 (Кыргыз Республикасын кошкондо), калыс – 58.Владимир Жириновский узакка созулган оорудан кийин каза болду. Сөөгү 8-апрелде Новодевичье көрүстөнүнө коюлган.АКШдаForbes журналы дүйнөдөгү эң ири миллиардерлердин жаңыланган топ-10ун жарыялады. Анын биринчи орунунда SpaceX жана Tesla компанияларынын негиздөөчүсү Илон Маск, экинчи орунда Amazonдун негиздөөчүсү Жефф Безос турат.Борбордук АзиядаКазакстанда январь окуясына байланыштуу атайын кызматтын сегиз кызматкери "Кызматтагы аракетсиздик" беренеси боюнча кармалды.The National Interest гезити Казакстандын президентинин аймактагы геосаясий кырдаал тууралуу макаласын чыгарды. Анда Касым-Жомарт Токаев Казакстандын Украинага карата позициясын айтып, анын аймактык бүтүндүгүн сыйлай турганын билдирген.Өзбекстан санкциялардан улам General Motors (GM) компаниясынын Chevrolet унааларын Россияга жеткирүүнү токтотту.
- Францияда президенттик шайлоо өтүп жатат. Коомдук сурамжылоого ылайык, фавориттердин арасында учурдагы лидер Эммануэль Макрон жана оңчул популисттик Улуттук митинг партиясынын өкүлү Марин Ле Пен бар.
- Францияда президенттик шайлоо өтүп жатат. Коомдук сурамжылоого ылайык, фавориттердин арасында учурдагы лидер Эммануэль Макрон жана оңчул популисттик Улуттук митинг партиясынын өкүлү Марин Ле Пен бар.
Кытайлык компаниялар юан менен Россиядан көмүр жана мунай сатып ала башташты.9-10-апрель күндөрү Кытайда коронавирустук инфекциянын рекорддук көрсөткүчү катталды – күнүнө 25 165 учур.Кытай АКШны Тайвань боюнча болушу мүмкүн болгон жаңжалга түздөн-түз кийлигишпөө үчүн өзөктүк куралын көбөйтүүнү тездетти.ЛивандаЛивандын вице-премьер-министри Саад аш-Шами өлкөнүн жана анын борбордук банкынын банкрот болгонун жарыялады.ПакистандаПакистандын парламенти өлкөнүн премьер-министри Имран Ханды кызматтан алды. Анын ордуна ким келери азырынча белгисиз.РоссиядаБУУ Россияны Коопсуздук Кеңешинен чыгаруу мүмкүн эместигин жарыялады. Бирок БУУнун Башкы ассамблеясы Россиянын БУУнун Адам укуктары кеңешиндеги мүчөлүгүн убактылуу токтотту. Макул – 93 добуш, каршы – 24 (Кыргыз Республикасын кошкондо), калыс – 58.Владимир Жириновский узакка созулган оорудан кийин каза болду. Сөөгү 8-апрелде Новодевичье көрүстөнүнө коюлган.АКШдаForbes журналы дүйнөдөгү эң ири миллиардерлердин жаңыланган топ-10ун жарыялады. Анын биринчи орунунда SpaceX жана Tesla компанияларынын негиздөөчүсү Илон Маск, экинчи орунда Amazonдун негиздөөчүсү Жефф Безос турат.Борбордук АзиядаКазакстанда январь окуясына байланыштуу атайын кызматтын сегиз кызматкери "Кызматтагы аракетсиздик" беренеси боюнча кармалды.The National Interest гезити Казакстандын президентинин аймактагы геосаясий кырдаал тууралуу макаласын чыгарды. Анда Касым-Жомарт Токаев Казакстандын Украинага карата позициясын айтып, анын аймактык бүтүндүгүн сыйлай турганын билдирген.Өзбекстан санкциялардан улам General Motors (GM) компаниясынын Chevrolet унааларын Россияга жеткирүүнү токтотту.
- Кытайлык компаниялар юан менен Россиядан көмүр жана мунай сатып ала башташты.
- Кытайлык компаниялар юан менен Россиядан көмүр жана мунай сатып ала башташты.
9-10-апрель күндөрү Кытайда коронавирустук инфекциянын рекорддук көрсөткүчү катталды – күнүнө 25 165 учур.Кытай АКШны Тайвань боюнча болушу мүмкүн болгон жаңжалга түздөн-түз кийлигишпөө үчүн өзөктүк куралын көбөйтүүнү тездетти.ЛивандаЛивандын вице-премьер-министри Саад аш-Шами өлкөнүн жана анын борбордук банкынын банкрот болгонун жарыялады.ПакистандаПакистандын парламенти өлкөнүн премьер-министри Имран Ханды кызматтан алды. Анын ордуна ким келери азырынча белгисиз.РоссиядаБУУ Россияны Коопсуздук Кеңешинен чыгаруу мүмкүн эместигин жарыялады. Бирок БУУнун Башкы ассамблеясы Россиянын БУУнун Адам укуктары кеңешиндеги мүчөлүгүн убактылуу токтотту. Макул – 93 добуш, каршы – 24 (Кыргыз Республикасын кошкондо), калыс – 58.Владимир Жириновский узакка созулган оорудан кийин каза болду. Сөөгү 8-апрелде Новодевичье көрүстөнүнө коюлган.АКШдаForbes журналы дүйнөдөгү эң ири миллиардерлердин жаңыланган топ-10ун жарыялады. Анын биринчи орунунда SpaceX жана Tesla компанияларынын негиздөөчүсү Илон Маск, экинчи орунда Amazonдун негиздөөчүсү Жефф Безос турат.Борбордук АзиядаКазакстанда январь окуясына байланыштуу атайын кызматтын сегиз кызматкери "Кызматтагы аракетсиздик" беренеси боюнча кармалды.The National Interest гезити Казакстандын президентинин аймактагы геосаясий кырдаал тууралуу макаласын чыгарды. Анда Касым-Жомарт Токаев Казакстандын Украинага карата позициясын айтып, анын аймактык бүтүндүгүн сыйлай турганын билдирген.Өзбекстан санкциялардан улам General Motors (GM) компаниясынын Chevrolet унааларын Россияга жеткирүүнү токтотту.
- 9-10-апрель күндөрү Кытайда коронавирустук инфекциянын рекорддук көрсөткүчү катталды – күнүнө 25 165 учур.
- 9-10-апрель күндөрү Кытайда коронавирустук инфекциянын рекорддук көрсөткүчү катталды – күнүнө 25 165 учур.
Кытай АКШны Тайвань боюнча болушу мүмкүн болгон жаңжалга түздөн-түз кийлигишпөө үчүн өзөктүк куралын көбөйтүүнү тездетти.ЛивандаЛивандын вице-премьер-министри Саад аш-Шами өлкөнүн жана анын борбордук банкынын банкрот болгонун жарыялады.ПакистандаПакистандын парламенти өлкөнүн премьер-министри Имран Ханды кызматтан алды. Анын ордуна ким келери азырынча белгисиз.РоссиядаБУУ Россияны Коопсуздук Кеңешинен чыгаруу мүмкүн эместигин жарыялады. Бирок БУУнун Башкы ассамблеясы Россиянын БУУнун Адам укуктары кеңешиндеги мүчөлүгүн убактылуу токтотту. Макул – 93 добуш, каршы – 24 (Кыргыз Республикасын кошкондо), калыс – 58.Владимир Жириновский узакка созулган оорудан кийин каза болду. Сөөгү 8-апрелде Новодевичье көрүстөнүнө коюлган.АКШдаForbes журналы дүйнөдөгү эң ири миллиардерлердин жаңыланган топ-10ун жарыялады. Анын биринчи орунунда SpaceX жана Tesla компанияларынын негиздөөчүсү Илон Маск, экинчи орунда Amazonдун негиздөөчүсү Жефф Безос турат.Борбордук АзиядаКазакстанда январь окуясына байланыштуу атайын кызматтын сегиз кызматкери "Кызматтагы аракетсиздик" беренеси боюнча кармалды.The National Interest гезити Казакстандын президентинин аймактагы геосаясий кырдаал тууралуу макаласын чыгарды. Анда Касым-Жомарт Токаев Казакстандын Украинага карата позициясын айтып, анын аймактык бүтүндүгүн сыйлай турганын билдирген.Өзбекстан санкциялардан улам General Motors (GM) компаниясынын Chevrolet унааларын Россияга жеткирүүнү токтотту.
- Кытай АКШны Тайвань боюнча болушу мүмкүн болгон жаңжалга түздөн-түз кийлигишпөө үчүн өзөктүк куралын көбөйтүүнү тездетти.
- Кытай АКШны Тайвань боюнча болушу мүмкүн болгон жаңжалга түздөн-түз кийлигишпөө үчүн өзөктүк куралын көбөйтүүнү тездетти.
Ливандын вице-премьер-министри Саад аш-Шами өлкөнүн жана анын борбордук банкынын банкрот болгонун жарыялады.ПакистандаПакистандын парламенти өлкөнүн премьер-министри Имран Ханды кызматтан алды. Анын ордуна ким келери азырынча белгисиз.РоссиядаБУУ Россияны Коопсуздук Кеңешинен чыгаруу мүмкүн эместигин жарыялады. Бирок БУУнун Башкы ассамблеясы Россиянын БУУнун Адам укуктары кеңешиндеги мүчөлүгүн убактылуу токтотту. Макул – 93 добуш, каршы – 24 (Кыргыз Республикасын кошкондо), калыс – 58.Владимир Жириновский узакка созулган оорудан кийин каза болду. Сөөгү 8-апрелде Новодевичье көрүстөнүнө коюлган.АКШдаForbes журналы дүйнөдөгү эң ири миллиардерлердин жаңыланган топ-10ун жарыялады. Анын биринчи орунунда SpaceX жана Tesla компанияларынын негиздөөчүсү Илон Маск, экинчи орунда Amazonдун негиздөөчүсү Жефф Безос турат.Борбордук АзиядаКазакстанда январь окуясына байланыштуу атайын кызматтын сегиз кызматкери "Кызматтагы аракетсиздик" беренеси боюнча кармалды.The National Interest гезити Казакстандын президентинин аймактагы геосаясий кырдаал тууралуу макаласын чыгарды. Анда Касым-Жомарт Токаев Казакстандын Украинага карата позициясын айтып, анын аймактык бүтүндүгүн сыйлай турганын билдирген.Өзбекстан санкциялардан улам General Motors (GM) компаниясынын Chevrolet унааларын Россияга жеткирүүнү токтотту.
- Ливандын вице-премьер-министри Саад аш-Шами өлкөнүн жана анын борбордук банкынын банкрот болгонун жарыялады.
- Ливандын вице-премьер-министри Саад аш-Шами өлкөнүн жана анын борбордук банкынын банкрот болгонун жарыялады.
Пакистандын парламенти өлкөнүн премьер-министри Имран Ханды кызматтан алды. Анын ордуна ким келери азырынча белгисиз.РоссиядаБУУ Россияны Коопсуздук Кеңешинен чыгаруу мүмкүн эместигин жарыялады. Бирок БУУнун Башкы ассамблеясы Россиянын БУУнун Адам укуктары кеңешиндеги мүчөлүгүн убактылуу токтотту. Макул – 93 добуш, каршы – 24 (Кыргыз Республикасын кошкондо), калыс – 58.Владимир Жириновский узакка созулган оорудан кийин каза болду. Сөөгү 8-апрелде Новодевичье көрүстөнүнө коюлган.АКШдаForbes журналы дүйнөдөгү эң ири миллиардерлердин жаңыланган топ-10ун жарыялады. Анын биринчи орунунда SpaceX жана Tesla компанияларынын негиздөөчүсү Илон Маск, экинчи орунда Amazonдун негиздөөчүсү Жефф Безос турат.Борбордук АзиядаКазакстанда январь окуясына байланыштуу атайын кызматтын сегиз кызматкери "Кызматтагы аракетсиздик" беренеси боюнча кармалды.The National Interest гезити Казакстандын президентинин аймактагы геосаясий кырдаал тууралуу макаласын чыгарды. Анда Касым-Жомарт Токаев Казакстандын Украинага карата позициясын айтып, анын аймактык бүтүндүгүн сыйлай турганын билдирген.Өзбекстан санкциялардан улам General Motors (GM) компаниясынын Chevrolet унааларын Россияга жеткирүүнү токтотту.
- Пакистандын парламенти өлкөнүн премьер-министри Имран Ханды кызматтан алды. Анын ордуна ким келери азырынча белгисиз.
- Пакистандын парламенти өлкөнүн премьер-министри Имран Ханды кызматтан алды. Анын ордуна ким келери азырынча белгисиз.
БУУ Россияны Коопсуздук Кеңешинен чыгаруу мүмкүн эместигин жарыялады. Бирок БУУнун Башкы ассамблеясы Россиянын БУУнун Адам укуктары кеңешиндеги мүчөлүгүн убактылуу токтотту. Макул – 93 добуш, каршы – 24 (Кыргыз Республикасын кошкондо), калыс – 58.Владимир Жириновский узакка созулган оорудан кийин каза болду. Сөөгү 8-апрелде Новодевичье көрүстөнүнө коюлган.АКШдаForbes журналы дүйнөдөгү эң ири миллиардерлердин жаңыланган топ-10ун жарыялады. Анын биринчи орунунда SpaceX жана Tesla компанияларынын негиздөөчүсү Илон Маск, экинчи орунда Amazonдун негиздөөчүсү Жефф Безос турат.Борбордук АзиядаКазакстанда январь окуясына байланыштуу атайын кызматтын сегиз кызматкери "Кызматтагы аракетсиздик" беренеси боюнча кармалды.The National Interest гезити Казакстандын президентинин аймактагы геосаясий кырдаал тууралуу макаласын чыгарды. Анда Касым-Жомарт Токаев Казакстандын Украинага карата позициясын айтып, анын аймактык бүтүндүгүн сыйлай турганын билдирген.Өзбекстан санкциялардан улам General Motors (GM) компаниясынын Chevrolet унааларын Россияга жеткирүүнү токтотту.
- БУУ Россияны Коопсуздук Кеңешинен чыгаруу мүмкүн эместигин жарыялады. Бирок БУУнун Башкы ассамблеясы Россиянын БУУнун Адам укуктары кеңешиндеги мүчөлүгүн убактылуу токтотту. Макул – 93 добуш, каршы – 24 (Кыргыз Республикасын кошкондо), калыс – 58.
- БУУ Россияны Коопсуздук Кеңешинен чыгаруу мүмкүн эместигин жарыялады. Бирок БУУнун Башкы ассамблеясы Россиянын БУУнун Адам укуктары кеңешиндеги мүчөлүгүн убактылуу токтотту. Макул – 93 добуш, каршы – 24 (Кыргыз Республикасын кошкондо), калыс – 58.
Владимир Жириновский узакка созулган оорудан кийин каза болду. Сөөгү 8-апрелде Новодевичье көрүстөнүнө коюлган.АКШдаForbes журналы дүйнөдөгү эң ири миллиардерлердин жаңыланган топ-10ун жарыялады. Анын биринчи орунунда SpaceX жана Tesla компанияларынын негиздөөчүсү Илон Маск, экинчи орунда Amazonдун негиздөөчүсү Жефф Безос турат.Борбордук АзиядаКазакстанда январь окуясына байланыштуу атайын кызматтын сегиз кызматкери "Кызматтагы аракетсиздик" беренеси боюнча кармалды.The National Interest гезити Казакстандын президентинин аймактагы геосаясий кырдаал тууралуу макаласын чыгарды. Анда Касым-Жомарт Токаев Казакстандын Украинага карата позициясын айтып, анын аймактык бүтүндүгүн сыйлай турганын билдирген.Өзбекстан санкциялардан улам General Motors (GM) компаниясынын Chevrolet унааларын Россияга жеткирүүнү токтотту.
- Владимир Жириновский узакка созулган оорудан кийин каза болду. Сөөгү 8-апрелде Новодевичье көрүстөнүнө коюлган.
- Владимир Жириновский узакка созулган оорудан кийин каза болду. Сөөгү 8-апрелде Новодевичье көрүстөнүнө коюлган.
Forbes журналы дүйнөдөгү эң ири миллиардерлердин жаңыланган топ-10ун жарыялады. Анын биринчи орунунда SpaceX жана Tesla компанияларынын негиздөөчүсү Илон Маск, экинчи орунда Amazonдун негиздөөчүсү Жефф Безос турат.Борбордук АзиядаКазакстанда январь окуясына байланыштуу атайын кызматтын сегиз кызматкери "Кызматтагы аракетсиздик" беренеси боюнча кармалды.The National Interest гезити Казакстандын президентинин аймактагы геосаясий кырдаал тууралуу макаласын чыгарды. Анда Касым-Жомарт Токаев Казакстандын Украинага карата позициясын айтып, анын аймактык бүтүндүгүн сыйлай турганын билдирген.Өзбекстан санкциялардан улам General Motors (GM) компаниясынын Chevrolet унааларын Россияга жеткирүүнү токтотту.
- Forbes журналы дүйнөдөгү эң ири миллиардерлердин жаңыланган топ-10ун жарыялады. Анын биринчи орунунда SpaceX жана Tesla компанияларынын негиздөөчүсү Илон Маск, экинчи орунда Amazonдун негиздөөчүсү Жефф Безос турат.
- Forbes журналы дүйнөдөгү эң ири миллиардерлердин жаңыланган топ-10ун жарыялады. Анын биринчи орунунда SpaceX жана Tesla компанияларынын негиздөөчүсү Илон Маск, экинчи орунда Amazonдун негиздөөчүсү Жефф Безос турат.
Казакстанда январь окуясына байланыштуу атайын кызматтын сегиз кызматкери "Кызматтагы аракетсиздик" беренеси боюнча кармалды.The National Interest гезити Казакстандын президентинин аймактагы геосаясий кырдаал тууралуу макаласын чыгарды. Анда Касым-Жомарт Токаев Казакстандын Украинага карата позициясын айтып, анын аймактык бүтүндүгүн сыйлай турганын билдирген.Өзбекстан санкциялардан улам General Motors (GM) компаниясынын Chevrolet унааларын Россияга жеткирүүнү токтотту.
- Казакстанда январь окуясына байланыштуу атайын кызматтын сегиз кызматкери "Кызматтагы аракетсиздик" беренеси боюнча кармалды.
- Казакстанда январь окуясына байланыштуу атайын кызматтын сегиз кызматкери "Кызматтагы аракетсиздик" беренеси боюнча кармалды.
The National Interest гезити Казакстандын президентинин аймактагы геосаясий кырдаал тууралуу макаласын чыгарды. Анда Касым-Жомарт Токаев Казакстандын Украинага карата позициясын айтып, анын аймактык бүтүндүгүн сыйлай турганын билдирген.Өзбекстан санкциялардан улам General Motors (GM) компаниясынын Chevrolet унааларын Россияга жеткирүүнү токтотту.
- The National Interest гезити Казакстандын президентинин аймактагы геосаясий кырдаал тууралуу макаласын чыгарды. Анда Касым-Жомарт Токаев Казакстандын Украинага карата позициясын айтып, анын аймактык бүтүндүгүн сыйлай турганын билдирген.
- The National Interest гезити Казакстандын президентинин аймактагы геосаясий кырдаал тууралуу макаласын чыгарды. Анда Касым-Жомарт Токаев Казакстандын Украинага карата позициясын айтып, анын аймактык бүтүндүгүн сыйлай турганын билдирген.
Өзбекстан санкциялардан улам General Motors (GM) компаниясынын Chevrolet унааларын Россияга жеткирүүнү токтотту.
