Ирактын абактарында учурда 41 кыргызстандык жаза өтөп жатышат. Бул туурасында Тышкы иштер министрлигинен кабарлашты.
Тышкы саясий ведомствонун маалыматы боюнча, алар "Ирактын аймагында террордук ишмердүүлүк жүргүзүүгө" катыштыгы бар деп соттолгон.
Ошондой эле ушул жылдын 28-февралында Ирактын абагында жаза өтөгөн эки кыргызстандык өлкөгө кайтарылганын министрликтен кошумчалашты.
2021-жылдын март айында "Мээрим" гуманитардык миссиясынын алкагында Ирактан кыргызстандык 79 бала репатриацияланган. 
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык.
