Kaktus.kg сайты жалпы кыргыз элин жаңырган 2023-жылы менен куттуктайт! 
Босогобузду аттаган жыл жамандыкты артта калтырып, жакшылыктардын, кубанычтардын, ийгиликтердин, чоң-чоң жетишкендиктердин булагын ачсын! Ооруп жаткандар айыгып, муктаждардын маселеси чечилсин! Мыктылардын, желегибизди желбиреткендердин катары кеңейип, ар бир аймакта, өлкөбүздө өсүп-өнүгүү күч алсын! Ар бир жаранга ден соолук, ар бир үй-бүлөгө бакыт, кубаныч каалайбыз! 
Биз менен бирге болгонуңуздарга терең ыраазычылык билдиребиз!
