Бензин менен дизель майынын баасы кескин өсүп жатат. 15-ноябрга карата АИ-92 үлгүсүндөгү бензин орточо эсеп менен 57 сом, АИ-95 – 63 сом, АИ-98 (бардык май куючу жайларда боло бербейт) 73 сомду түздү. Дизель майы орто эсеп менен 54 сомдон, ал эми газ 37-38 сомдон сатылууда.
Кыргызстандын Нефтетрейдерлер ассоциациясы билдиргендей, бензин дагы 4-7 сомго, ал эми дизель майы 12 сомго кымбатташы мүмкүн.
Kaktus.media май куючу жайга барып, айдоочулар менен маектешип, күйүүчү-майлоочу майдын кымбатташы аларга кандай байкалганын билип келди.
