Азимбек Бекназаровдун уулу Руслан Бекназаров соттун чечими менен үй камагына чыгарылды. Мындай чечимди бүгүн, 2-ноябрда Биринчи Май райондук сотунун судьясы кабыл алды. 
Маалым болгондой, Руслан Бекназаров 12-декабарга чейин үй камагында болот.
Белгилей кетсек, Руслан Бекназаров Бишкек шаарынын мэриясынын Свердлов административдик округу боюнча муниципалдык башкармалыгынын башчысынын орун басары кызматын аркалап келет. Ал "Экстремисттик материалдарды даярдоо, таратуу" беренеси боюнча кылмыш ишинин алкагында кармалып, СИЗО-1ге камакка алынган.
