Улуттук банк коммерциялык банктардын ишмердүүлүгүнө өзгөртүүлөрдү киргизүүнү сунуштады, анын аркасы менен өлкөнүн коммерциялык банкынан кредит алуу үчүн күрөөнүн түрлөрүнүн тизмеси кеңейтилиши мүмкүн.
Ошентип, кредит суммасынын 10% ашпаган транспорт түрүндө кошумча күрөөнүн өлчөмүн белгилөө боюнча толуктоо киргизүү сунушталууда.
Мындан тышкары, Улуттук банк тарабынан чыгарылган (ипотека түрүндө) тазаланган өлчөнгөн куймалар түрүндө алтынды күрөөнүн алгылыктуу түрлөрүнө кошуу боюнча толуктоолорду киргизүү сунушталууда, ошондой эле Кыргыз Республикасынын фондулук биржаларынын баалуу кагаздар эң жогорку листинг категориясына киргизилиши керек.
Башка баалуу кагаздар түрүндөгү күрөө жөнгө салуунун талаптарына ылайык келүүгө тийиш.
Ошондой эле күрөөнүн камсыздандыруу коэффициентин 120дан 110го чейин төмөндөтүү сунушталууда.
