УКМКнын башчысы Камчыбек Ташиев Сузак районунун Барпы айыл аймагынын тургунуна үй куруп берди.
Гүлшайыр Ташполотова эки баласын жалгыз багат. Ал Россияда иштеп жүрүп, Үлгү айылына үй салган. Бирок 2021-жылдын декабрында анын үйү толугу менен өрттөнүп кеткен. Жаңы курулушка каражаттын жоктугуна байланыштуу Ташиевге жардам сурап кайрылган.
Ташиев ага жардам берүүгө даярмын деп, 33 күндүн ичинде жаңы үй салып берген. Анда бардык шарттар каралган.
Ташполотовага үйдүн ачкычын Ташиев өзү тапшырды. Иш-чарага аялдын жакындары жана аксакалдары катышты.
