Американын Ак үйү 2024-жылга чейин дүйнө жүзү боюнча демократияны жана адам укуктарын колдоо үчүн 9,5 миллиард доллар бөлүүнү пландоодо. Мындай билдирүүАКШнын Ак үйүнүн расмий сайтында жарыяланды.
"2022, 2023 жана 2024-финансылык жылдары Америка Кошмо Штаттары буга чейин эле бүткүл дүйнө боюнча демократияны, адам укуктарын жана жакшыраак башкарууну колдоо үчүн Конгресс менен иштешип, болжол менен 9,5 миллиард доллар инвестициялаган жана берүүгө милдеттенген", - деп айтылат маалыматта.
Мындан тышкары АКШ дүйнө жүзү боюнча демократияны, маалымат каражаттарын жана эркин шайлоолорду колдоо үчүн 690 миллион доллар бөлөрүн билдирди. Бул тууралуу АКШ президенти Жо Байден Демократия саммитинде сүйлөп жатып айткан.
