23-июлда Токиодо Олимпиада оюндарынын ачылыш аземи болот. Бул жылдын негизги спорттук иш-чарасынын башталышы гана эмес, спортчулар үчүн мода көргөзмө.
Катышуучу өлкөлөрдүн олимпиадалык комитеттери ушул күндөрү спортчуларынын формасын бекитишти. Kaktus.media спортчулардын эң кызыктуу салтанаттуу кийимдерин топтоду жана сизге эң жакканына добуш берүүнү сунуштайт (бир нечесин тандасаңыз болот).
Кыргызстан. Дизайнды Dilbar мода үйү иштеп чыккан. Ал бул жерде форманын түшүнүгү жөнүндө айтып берди.
Австралия. Спортчулар Олимпиаданын ачылыш аземине Sportscraft кийимин кийип барышат. Австралиянын курама командасынын формасынын өзгөчөлүгү, ал ар кайсы жылдары Олимпиадада өлкөгө алтын медал алып келген 320 спортчунун ысымдары менен кооздолот.
A post shared by Sportscraft Australia (@sportscraft)
Венгрия. Бул өлкөнүн кийим формасында Япониянын улуттук элементтери да бириккен. Костюм кимонону бир аз эске салат.
Улуу Британия. Жаратуучулар классикага жана салттуу түстөргө басым жасашты
A post shared by Ben Sherman Official (@benshermanofficial)
Казакстан. Salta бренди менен белгилүү Салтанат Баймухамедова параддык форманын дизайнери болуп калды.
Канада. Канадалык спортчулар стадионго Levi"s боёк менен боёлгон жинсы курткаларын кийип кирип барышат. Дизайнерлер Япониялык көчө кийимдеринен шыктанган . Алардын ачылуучу жана жабылуучу топтомдору болот. Кийимдерди Hudson's Bay Company жасаган.
Украина. Калып Peak тарабынан жасалган. Украинанын жалпыга маалымдоо каражаттары спорттун түрлөрү оюндардын ачылышына жана жабылышына барган кийимдин ушул түрүн аташты. Аталган форма президент Владимир Зеленскийге дагы куп жарашты.
Өзбекстан. Кийимди ата мекендик дизайнер Элнора Ризаева жасаган. Форма президент Шавкат Мирзиёев менен макулдашылган. 



















1

из 
2





Чехия. Кийимдин сырткы көрүнүшүн чех сүрөтчүсү жана модельер Зузана Осако иштеп чыккан. Дизайнер Чехиянын маданияты жана тарыхына шилтеме бергенин, сүрөтчү көк түстү тандап алганы менен түшүндүргөн. Бул 1964-жылы Токио олимпиадасында Чехословакия спортчуларынын формасына шилтеме. 


























1

из 
3





АКШ. Олимпиада ачылышы жана жабылышы үчүн Ральф Лорен тиккен ар кандай формалары болот. Жабылыш формасы азырынча сунушталды. 







Жапония. Алар минимализмди жана салттуу түстөрдү тандашты. 








Чехия. Кийимдин сырткы көрүнүшүн чех сүрөтчүсү жана модельер Зузана Осако иштеп чыккан. Дизайнер Чехиянын маданияты жана тарыхына шилтеме бергенин, сүрөтчү көк түстү тандап алганы менен түшүндүргөн. Бул 1964-жылы Токио олимпиадасында Чехословакия спортчуларынын формасына шилтеме.
АКШ. Олимпиада ачылышы жана жабылышы үчүн Ральф Лорен тиккен ар кандай формалары болот. Жабылыш формасы азырынча сунушталды.
Жапония. Алар минимализмди жана салттуу түстөрдү тандашты.
