Республикалык штаб 8-ноябрдын таңына карата коронавирус жана пневмония боюнча бир күндүк статистиканы жарыялады.
Бир сутка ичинде пневмонияны эске алуу менен 61 бейтап COVID-19дан айыгып чыкты. Бардыгы болуп- 176 246.
Акыркы суткада коронавирустун жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек - ​​23;Ош - 2;Чүй облусу – 7;Ош облусу – 1;Талас облусу – 0;Нарын облусу – 1;Ысык-Көл облусу – 12;Жалал-Абад облусу – 4;Баткен облусу – 2.Жалпысынан бир күндө 52 жаңы учур катталган. Бардыгы 181 882 адам.Стационардык дарыланууда 604, амбулатордук дарылоодо 816 бейтап жатат.Каза болгондорБир күндө үч өлүм катталды. Алар эмдөөдөн өткөн эмес.7-ноябрга карата пневмонияны эске алуу менен, бардык мезгил үчүн COVID-19дан 2,689 өлүм катталды.
- Бишкек - ​​23;
- Ош - 2;
- Чүй облусу – 7;
- Ош облусу – 1;
- Талас облусу – 0;
- Нарын облусу – 1;
- Ысык-Көл облусу – 12;
- Жалал-Абад облусу – 4;
- Баткен облусу – 2.
- Бишкек - ​​23;
- Ош - 2;
- Чүй облусу – 7;
- Ош облусу – 1;
- Талас облусу – 0;
- Нарын облусу – 1;
- Ысык-Көл облусу – 12;
- Жалал-Абад облусу – 4;
- Баткен облусу – 2.
Жалпысынан бир күндө 52 жаңы учур катталган. Бардыгы 181 882 адам.
Стационардык дарыланууда 604, амбулатордук дарылоодо 816 бейтап жатат.
Бир күндө үч өлүм катталды. Алар эмдөөдөн өткөн эмес.
7-ноябрга карата пневмонияны эске алуу менен, бардык мезгил үчүн COVID-19дан 2,689 өлүм катталды.
