Депутат Ч.Макешов тойлорго конокторду чектөө жана жаназа жана эскерүү иш-чараларында мал союуга тыюу салуу боюнча мыйзам иштебей калат деп эсептейт.
Жогорку Кеңештин жыйынында ал бул демилгени иштебей турган мыйзам менен түкүргөнү үчүн 5 миң сом айып пул төлөтүү менен салыштырды.
"Мен иш-чараларга чыгымдарды азайтууну жактайм, бирок бул долбоор текшерүү комиссияларынын арасында коррупцияны жаратат" деди Макешов.
Дастан Бекешев өз кезегинде байлар муну чоң масштабда жасап жаткандыгын белгиледи. Мыйзам кабыл алынган күндө дагы, алар айып пулдарды төлөп, тойлорду аткарышарын айтты.
"Биз адамдарга тыюу салбай, тескерисинче үлгү көрсөтүш керек. Президент катуу айтып, үлгү көрсөтсүн, министрлер иш-чараларга көп акча коротууну токтотушсун. Көп акча короткон депутаттардан декларацияларды дагы талап кылып, сураш керек акчаны кайдан алып жатат. Кандай болгон күндө дагы, жолун табышат. Мындай долбоорлорду демилгелеген депутаттар өзүлөрү укмуштуудай мааракелерди өткөргөн учурлар болгон ", - деди депутат.
Улугбек Садиков айып пулдун көлөмүн көбөйтүүнү сунуштады. Ага ылайык, жылкыны 100 миң сомго сатып алуу мүмкүнчүлүгү бар жарандар сунушталган 35 миң сом айып пулду төлөп, иш-чараларды өткөрө алышат.
Талкуунун жыйынтыгында парламент мыйзам долбоорун биринчи окууда жактырды. 83 депутат "макул", үчөө "каршы" деп добуш берди.
