"Республика - Ата Журт" фракциясынан Жогорку Кеңештин 18 депутаты эртең, 4-июнда камакка алынган саясатчы Өмүрбек Бабановго УКМКнын СИЗОсуна барууну пландаштырууда. Бабанов ал жерде 31-июлга чейин болот.
УКМКга жиберчү билдирүүгө "Республика-Ата Журт" фракциясынын лидери Жыргалбек Турускулов кол койду.
Баруучулардын тизмесине төмөнкүлөр кирет:Жыргалбек Турускулов.Умбеталы Кадыралиев.Рада Туманбаева.Мирлан Жээнчороев.Нурбек Тотонов.Аккулу Бердиев.Марлен Маматалиев.Өскөнбай Жээнбаев.Кенжебек Бокоев.Калдарбек Баймуратов.Пархат Тулендыбаев.Таабылды Тиллаев.Акыл Кемелов.Закир Шарапов.Махабат Мавлянова.Арзыбек Карыбеков.Абдыбек Дюшалиев.Тариэл Жоробеков.Эскерте кетсек, Өмүрбек Бабанов 31-майда "Кумтөр" иши боюнча УКМКдагы сурактан кийин кармалган. Сот аны эки айга камакка алуу чечимин чыгарган.
Жыргалбек Турускулов.Умбеталы Кадыралиев.Рада Туманбаева.Мирлан Жээнчороев.Нурбек Тотонов.Аккулу Бердиев.Марлен Маматалиев.Өскөнбай Жээнбаев.Кенжебек Бокоев.Калдарбек Баймуратов.Пархат Тулендыбаев.Таабылды Тиллаев.Акыл Кемелов.Закир Шарапов.Махабат Мавлянова.Арзыбек Карыбеков.Абдыбек Дюшалиев.Тариэл Жоробеков.Эскерте кетсек, Өмүрбек Бабанов 31-майда "Кумтөр" иши боюнча УКМКдагы сурактан кийин кармалган. Сот аны эки айга камакка алуу чечимин чыгарган.
- Жыргалбек Турускулов.
- Умбеталы Кадыралиев.
- Рада Туманбаева.
- Мирлан Жээнчороев.
- Нурбек Тотонов.
- Аккулу Бердиев.
- Марлен Маматалиев.
- Өскөнбай Жээнбаев.
- Кенжебек Бокоев.
- Калдарбек Баймуратов.
- Пархат Тулендыбаев.
- Таабылды Тиллаев.
- Акыл Кемелов.
- Закир Шарапов.
- Махабат Мавлянова.
- Арзыбек Карыбеков.
- Абдыбек Дюшалиев.
- Тариэл Жоробеков.
- Жыргалбек Турускулов.
- Умбеталы Кадыралиев.
- Рада Туманбаева.
- Мирлан Жээнчороев.
- Нурбек Тотонов.
- Аккулу Бердиев.
- Марлен Маматалиев.
- Өскөнбай Жээнбаев.
- Кенжебек Бокоев.
- Калдарбек Баймуратов.
- Пархат Тулендыбаев.
- Таабылды Тиллаев.
- Акыл Кемелов.
- Закир Шарапов.
- Махабат Мавлянова.
- Арзыбек Карыбеков.
- Абдыбек Дюшалиев.
- Тариэл Жоробеков.
Эскерте кетсек, Өмүрбек Бабанов 31-майда "Кумтөр" иши боюнча УКМКдагы сурактан кийин кармалган. Сот аны эки айга камакка алуу чечимин чыгарган.
