Kaktus.media редакциясына Украинанын Балажер аттуу айылынын тургундары кайрылышкан. Тургундар өздөрү турган конушту Кыргызовка же Кыргыз айылы деп аташат. Алар бул ысымдын расмий болушун каалашат.
"Албетте, кыргыз ЖМКлары Украинага таасир эте албасын түшүнөбүз, бирок Украинанын Кыргызстандагы элчилиги бизди угушу мүмкүн. Биз буга чейин да кайрылганбыз. Украинанын президентине кат жөнөтүлгөн. Тилекке каршы, эч кандай реакция болгон жок", - дешти айыл тургундары.
Учурда айылда 900дөй адам жашай турганын айтышты.
"Алардын 600гө жакыны кыргыздар, 280ү угорлор (мадиярлар, кыргыз-мадьярлар, бул кыргыздарга тектеш түрк элдери), калганы украин үй-бүлөлөрү", - дешет Балажер-Кыргызовка айылынын тургундары.
Бул айыл XIV кылымда пайда болгон. Аны кыргыз көчмөндөрү негиздеген.
"Айыл дайыма Кыргызовка деп аталып келген. Ал эми Балажер деген ат "бала" (бала) жана "жер" (жер) айкалышынан келип чыккан. Алар айылды "Балдардын жери" деп тамашалап атай башташкан, анткени кыргыздардын көбүнүн бою кичинекей. Ал эми жергиликтүү кыргыздарга бул ысым жакпайт, анткени ал кыргыздардын сырткы көрүнүшүнө гана негизделген",- дейт украиналык кыргыздар.
Тургундар каада-салтты сыйлап, кыргыз тилин билишээрин айтышты.
"Бирок биз тилибизди "Түркска мова" деп атайбыз. Анткени ал эки тектеш тилдин – кыргыз жана мадярскийдин аралашмасы. Ал эми салттарыбыз дээрлик бирдей. Болгон айырмасы комузду "домпура", элечекти "эйлечек" дейбиз. Биз үч динде жашайбыз. Ноорузду, эки Пасханы майрамдайбыз (анткени православие жана католиктер бар). Андан башка Рамазан, Курман айт, Кыргыз Республикасынын Эгемендүүлүк күнүн белгилейбиз. Эйлечек кийип мадьярдык ырларды аткарып жаткан кыргызды көрүп таң каласыңыр", - дешет Кыргызовкалыктар.
Алар диалектиси тууралуу кененирээк айтып беришти.
"Бизде Кучма деген кыздардын баш кийими бар. Менин билишимче, кыргыздарда мындай баш кийим такыя деп аталат, ал эми Кучма - эркек кишинин баш кийими. Бизде тетирисинче эркектердин баш кийимин такыя дешет",- деп күлүп койду айылдыктардын бири Нурила.
"Ал эми биздин өлкөдө" халат "деген сөз жалаң аялдардын жана медициналык кийимдерге тиешелүү. Эркектердин халаты (баары) сюртук деп аталат. Велосипед деп үч жана төрт дөңгөлөктүүнү гана айтабыз. Ал эми жөнөкөй велосипед - бицигли деп аталат. Бизде помидор жана башкаларды консервалашпайт. Бизде көп сүйлөгөндөрдү - Келжиректер дейт. Жоолук деген сөздү уга элекпиз",-дешет.
Токтогул атын ТоктОгул деп эле айтылат. Ал эми башка ысымдарды айтууда басым башка тамгаларга коюлуп, же дагы башкача айтылат. 
Дагы бир жолу биздин өтүнүчүбүзгө кайрылабыз. Биз Кыргызовка деп аталгыбыз келет. Баштапкы атыбызды кайтарып бергиле!
