Камчы Көлбаевдин кудасы СИЗОго киргизилди. Бул тууралуу маалыматты Kaktus.media сайтынын редакциясына Биринчи Май райондук сотунан тастыкташты.
Белгиленгендей, Бишкек шаарынын Биринчи Май райондук сотунун 2023-жылдын 7-октябрындагы токтому менен УКМКнын Мамлекеттик тергөө комитетинин тергөөчүсүнүн өтүнүчү канааттандырылып, Т.Р.Иге карата бөгөт коюу чарасы тандалды. Башкача айтканда Т.Р.И 2023-жылдын 4-декабрына чейин УКМКнын СИЗОсуна киргизилди.
Өздүк булактардын маалыматына караганда, кеп Рустам Турдиев жөнүндө болуп жатат.
Башкы беттеги сүрөт: иллюстрациялык
