Бүгүн Талдыкорганда демонстранттар биринчи президент Нурсултан Назарбаевдин эстелигин бузууга киришти.
Бул эстелик 2016-жылы Биринчи Президенттин аянтына орнотулган. Президенттин скульптурасын орнотуу демилгесин Жетисуу ардагерлери көтөрүшкөн. Бул Назарбаевдин Казакстандагы экинчи эстелиги, биринчиси Алматыда тургузулган.
Назарбаев жана анын тарапташтары биринчи президент кызматтан кеткенден кийин да өлкөдөгү негизги саясий жана экономикалык рычагдарды сактап калууда. Казакстандагы нааразылык акциясынын катышуучуларынын талаптарынын бири анын тактыдан толук баш тартып, бийликтен кетиши болгон. 
Бүгүн Назарбаевдин ордуна азыркы президент Касым-Жомарт Токаев өзү Коопсуздук кеңешин жетектерин жарыялады.
