Укук коргоочу Азиза Абдирасуловага 3 миң сом айып пул салынды. Мындай чечимди Биринчи Май райондук соту кабыл алганын "Кылым шамы" коомдук фондунун директору Гүлшайыр Абдирасулова билдирди.
Белгилесек, 14-ноябрда Абдирасулова Facebook баракчасына ИИМге сүйлөшүүгө чакыртылганын жазган. Анда ага коомдук-саясий маселе, анын ичинде Кемпир-Абад боюнча социалдык тармакта активдүү пикир билдирип жатканына карата сын болгон.
15-ноябрда митингге бара жатканда Азиза Абдирасулова укук коргоочулар тарабынан кармалган.
