MegaCom компаниясы жана "Халык Банк Кыргызстан" ААК биргеликте "MegaPay'ди кошуп ал, Visa картасына ээ бол" акциясын уюштуруп жаткандыгын маалымдайт.
Бишкек шаарындагы MegaCom сатуу жана тейлөө борборунун биринде MegaPay мобилдик тиркемесин (Google Play же App Store'дон жүктөп алууга жеткиликтүү) идентификациялоодон өткөрүп, атайын тастыктамага ээ болуңуз. Тастыктаманы "Халык Банк Кыргызстан" ААКтын борбор калаадагы каалаган филиалына көрсөтсөңүз, сиздин наамыңызга жеңилдетилген шарттары менен Visa картасы ачылат:
 карта ачуу – акысыз;колдонуудагы алгачкы 1 жыл – акысыз;Кыргызстандагы бардык банктардын банкоматтарынан акча каражатын чечип алуу – комиссиясыз.Акция 2021-жылдын 21-апрелинен 15-июлуна чейин жүргүзүлөт.MegaPay тиркемесинин колдонуучусу идентификациядан өткөндөн кийин кандай артыкчылыктарга ээ болот?500дөн ашуун кызматтар жана сервистер, товарлар үчүн ыңгайлуу жана коопсуз төлөм жүргүзүү;мамлекеттик санарип кызматтардын онлайн жеткиликтүүлүгү;төлөмдөрүн жалпы суммасынын жогорулатылган ченеми (200 000 сом);"Элкарт" жана Visa карталарына Кыргыз Республикасындагы ар кандай коммерциялык банктардан акча которуп, накталай алуу;акча каражаттарын которуу мүмкүнчүлүгү.Эскерте кетели, 2021-жылдын апрель айынан баштап MegaPay мобилдик тиркемеси аркылуу "Халык Банк Кыргызстан" ААКтын насяларын төлөө, эсеп жана карталык эсептерди толуктоо мүмкүнчүлүгү түзүлгөн. Кызматтар үчүн комиссия 0 сомду түзөт!MegaPay – сиздин ишенимдүү жардамчыңыз! 








- карта ачуу – акысыз;
- колдонуудагы алгачкы 1 жыл – акысыз;
- Кыргызстандагы бардык банктардын банкоматтарынан акча каражатын чечип алуу – комиссиясыз.
- карта ачуу – акысыз;
- колдонуудагы алгачкы 1 жыл – акысыз;
- Кыргызстандагы бардык банктардын банкоматтарынан акча каражатын чечип алуу – комиссиясыз.
Акция 2021-жылдын 21-апрелинен 15-июлуна чейин жүргүзүлөт.
500дөн ашуун кызматтар жана сервистер, товарлар үчүн ыңгайлуу жана коопсуз төлөм жүргүзүү;мамлекеттик санарип кызматтардын онлайн жеткиликтүүлүгү;төлөмдөрүн жалпы суммасынын жогорулатылган ченеми (200 000 сом);"Элкарт" жана Visa карталарына Кыргыз Республикасындагы ар кандай коммерциялык банктардан акча которуп, накталай алуу;акча каражаттарын которуу мүмкүнчүлүгү.Эскерте кетели, 2021-жылдын апрель айынан баштап MegaPay мобилдик тиркемеси аркылуу "Халык Банк Кыргызстан" ААКтын насяларын төлөө, эсеп жана карталык эсептерди толуктоо мүмкүнчүлүгү түзүлгөн. Кызматтар үчүн комиссия 0 сомду түзөт!MegaPay – сиздин ишенимдүү жардамчыңыз! 








- 500дөн ашуун кызматтар жана сервистер, товарлар үчүн ыңгайлуу жана коопсуз төлөм жүргүзүү;
- мамлекеттик санарип кызматтардын онлайн жеткиликтүүлүгү;
- төлөмдөрүн жалпы суммасынын жогорулатылган ченеми (200 000 сом);
- "Элкарт" жана Visa карталарына Кыргыз Республикасындагы ар кандай коммерциялык банктардан акча которуп, накталай алуу;
- акча каражаттарын которуу мүмкүнчүлүгү.
- 500дөн ашуун кызматтар жана сервистер, товарлар үчүн ыңгайлуу жана коопсуз төлөм жүргүзүү;
- мамлекеттик санарип кызматтардын онлайн жеткиликтүүлүгү;
- төлөмдөрүн жалпы суммасынын жогорулатылган ченеми (200 000 сом);
- "Элкарт" жана Visa карталарына Кыргыз Республикасындагы ар кандай коммерциялык банктардан акча которуп, накталай алуу;
- акча каражаттарын которуу мүмкүнчүлүгү.
Эскерте кетели, 2021-жылдын апрель айынан баштап MegaPay мобилдик тиркемеси аркылуу "Халык Банк Кыргызстан" ААКтын насяларын төлөө, эсеп жана карталык эсептерди толуктоо мүмкүнчүлүгү түзүлгөн. Кызматтар үчүн комиссия 0 сомду түзөт!
MegaPay – сиздин ишенимдүү жардамчыңыз!
