Темир жол станциясынын жанындагы Түгөлбай ата (Сызыктуу)көчөсү жайы бою жабылып турат. Жумушчулардын айтымында, жолду бүтүрүү үчүн кафе план боюнча бузулушу керек. Бирок кафенин кожоюндары шаар бийлиги менен соттошууда.
Эске салсак Түгөлбай ата көчөсү жаздан бери жабык турат. Ибраимов көчөсү менен Тыныстанов көчөсү бир нече жума асфальт төшөлдү, дагы бир аз убакыт бордюрларга жана жол белгилерине жумшалды. Бирок алар көчөдөгү сайттын жолун алып салышкандан кийин. Тыныстанов Эркиндик пр., Оңдоо иштери иш жүзүндө алга жылбай жатат.
