Кечээ, 28-майда Kaktus.media редакциясына жабыркаган кытайлык жарандын туугандары байланышып, алардын тууганы Бишкектин мурунку мэри Азиз Суракматовго каршы УКМКга арызды өзү жазганын, анткени мэр жана анын кызматкери 9 миллион сомдон ашык карызын төлөөдөн баш тартышканын айтышкан.
Алардын айтымында, 2015-жылдын сентябрь айынын тегерегинде жабырлануучу Бишкекке бизнес кылганы учуп келип, 2018-жылы Кыргызстандын жараны менен баш кошуп, андан эки балалуу болгон.
2016-жылы ал "Елизавета" курулуш компаниясынын туунду ишканасы "Самолет" компаниясынын директору болгон Эркинбек кызы Надира менен таанышкан.
"Ал Ли Лейди Азиз Суракматов менен Раззаков көчөсүндөгү "Елизавета" курулуш ишканасынан тааныштырган, ал жерде Суракматов менен Ли Лей үйдүн жасалгалоо иштерин 14 миллион 500 миң сомго жасоо боюнча келишишкен", - деп билдиришти алар.
Белгилүү болгондой, Эркинбек кызы 2016-жылдын ноябрь айында Кытай жаранына 5 миллион 400 миң сомго эки батир алып берген, ал эми 2017-жылдын ноябрь айында Кытай жаранынын "Азия Групп" фирмасы жасалгалоо иштерин аяктаган.
"Елизавета" ага 9 миллион 100 миң сом карыз болуп, бирок бүгүнкү күнгө чейин каражатты төлөбөй келет. Ал бир нече жолу компаниянын кеңсесине келген, бирок күзөтчүлөр аны кууп чыгышкан ", - деп билдиришти туугандары.
Өз кезегинде, "Елизавета" курулуш компаниясынын директору Нуржан Тынымсеитова айтылган дооматтарды билээрин айтты, бирок бош эмес экендигин айтып, сүйлөшүүдөн баш тартты.
Kaktus.media редакциясы "Самолет" компаниясынын директору Эркинбек кызы Надира менен байланышканда, ал Кытай жараны Ли Лэйди таанырын, чындыгында эле анын компаниясы "Азия Групп" менен көп кабаттуу үйдүн сырткы фасадын жасалгалоо боюнча келишим түзүлгөндүгүн айтты. 
"Биз келишим түзүп, каражаттын бир бөлүгүн төлөдүк, бирок" Азия Групп "компаниясы ишти начар аткарды. Жада калса биз аларды сотко берип, сотто утуп алдык, анда бул компания үйдүн фасадын жаңылап жасашы керек деген чечим чыккан. Соттун чечими мыйзамдуу күчүнө кирген жана жогорку инстанцияга даттанылган эмес, сот аткаруучулары фирманын директорун таппай калган ошондуктан соттун чечимин аткарылбай турат", - деп түшүндүрдү Эркинбек кызы.
Муну менен бирге Эркинбек кызы "Азия Групп" компаниясы келишимде көрсөтүлгөн 1-2 кемчиликтерин калыбына келтириши керек деген сот чечимин көрсөттү.
