Биринчи ата мекендик жүргүнчүлөрдү ташуучу "Белес" автобусу сыноо үчүн чет өлкөгө жөнөтүүгө жиберүүгө даярдалууда. Бул тууралуу "Белес.KG" ЖЧКсынан билдиришти.
Маалыматка ылайык, компания 2012-жылы түптөлүп, 2020-жылы "Белес" автобус долбоорун иштеп чыгуу башталган. Тетиктер боюнча европалык жана россиялык алдыңкы өндүрүүчүлөр менен өнөктөштүк түзүлгөн.
Автобустун жаралышына негизги түрткү болуп компанияны АКШнын Автоунаа инженерлеринин SAE коому таануусу жана сертификациялоосу болду, ал компаниянын мүмкүнчүлүктөрүн жана потенциалын узак эксперттик изилдөөдөн кийин ага универсалдуу идентификациялык кодду ыйгарган. 
Бүгүнкү күндө М3 категориясындагы, I класстагы шаардык жүргүнчүлөрдү ташуучу унаалардын үлгүсүн чыгаруу аяктап жатат. Ал Евро 5 дизелдик кыймылдаткычы менен жабдылган, жогорку чыккан газды тазалоо классы, жүргүнчүлөрдү отургузууда автоматтык түрдө эңкейтүү функциясы, кабинадагы абаны тазалоочу климаттык контроль, коляскалар жана коляскалар үчүн чыгуучу пандус, ошондой эле көптөгөн заманбап технологиялар, анын ичинде Wi -Fi, USB порттору бар.
Автобустун узундугу 12 м, отургучтары - 35, 115 адамга ылайык.
Жакынкы күндөрү лабораториялык жана талаа текшерүүсүнөн өтүү үчүн Кыргызстандын тышкары жөнөтүүгө даярдалууда. Андан ары сыноолор аяктагандан кийин өнөр жайлык масштабда өндүрүү пландалып жатат.
Компания ошондой эле электр кыймылдаткычы менен кийинки сыноо үлгүсүн чыгарууга ниеттенип жатканын жарыялады.
