Кадыр Нурмаматов Антарктидадагы Винсон тоосунун чокусун багындырган биринчи кыргызстандык болду.
"Жети чоку клубу" альпинизм клубунун президенти Александр Абрамовдун айтуусуна караганда, Винсон тоосун багындырууга аттанган экспедициянын курамында Индия, Болгария, Кыргызстан, Беларусь Республикасынын жана Россиянын өкүлдөрү болгон.
Винсон массиви - Антрактидадагы эң бийик тоо. Түштүк уюлдан 1200 чакырым алыстыкта ​​жайгашкан жана Элсуэрт тоолорунун бир бөлүгү. Массивдин узундугу 21 чакырым, туурасы 13 чакырымды түзөт.
