Quacquarelli Symonds компаниясы дүйнөдөгү эң мыкты студенттик шаарлардын рейтингин жарыялады.
Алдыңкы 3кө Лондон (Улуу Британия), Мюнхен (Германия) жана Сеул (Түштүк Корея) турат. Рейтингге жалпысынан 140 шаар катышкан. 
Шаарды баалоо критерийлерине алардын арасында студенттик коомчулуктун шаардагы орду, экология, экономикалык жашоо деңгээли жана коопсуздугу кирген.
Ошондой эле шаарда эки университеттен кем эмес болгон жогорку окуу жайлар дүйнөлүк рейтингге кириши керек.
Сиз кайсы шаарда окугуңуз келет?
