Кыргызстандын футбол боюнча улуттук курама командасы жакын арада оюнчулардын расмий формасын жаңылайт. Бул тууралуу Kaktus.media сайтына өздүк булактар ​​билдирди.
Белгилүү болгондой, бет ачар Asia Mall соода борборунда өтөт. Алдын ала маалыматтар боюнча, форманы испаниялык Joma бренди иштеп чыккан, ал команданын техникалык демөөрчүсү.
Форма эки түстө болот - кызыл жана ак.Kaktus.media булактарынын бири Кыргызстандын футбол боюнча курама командасынын чабуулчусу Гүлжигит Алыкуловдун ак түстөгү жаңы формада тартылган кадрлары менен бөлүштү. Сүрөттөр фотосессия учурунда тартылган.
kaktus.kg сайтына өздүк булактар кураманын жаңы формасынын бет ачары августтун 10 күндүгүндө өтөрүн айтты. Анда 3 футболка: бири конокто ойноо үчүн болсо, экинчиси жолдо жүрүүгө арналган. Ал эми үчүнчүсү кышкы спорттук косюм болмокчу.
