Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 15 январга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 46;Ош –3;Чүй областы – 45;Ош областы – 12;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 15;Джалал-Абад областы – 8;Баткен областы – 3..Бир сутканын ичинде 134 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 82 857 адам ооруга дуушар болду..АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 152 адам айыкты:Бишкек – 78;Ош – 2;Чүй областы – 34;Ош областы – 8;Талас областы – 1;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 14;Джалал-Абад областы – 13;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 78 715 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.Бишкек - 3.Чүй областы - 1Ош областы - 1.15 январга коронавирус жана пневмониядан 1 381 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, стационардан, дагы төрт медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 812 адам, амбулатордук дарылоодо 1 021 адам.
Бишкек – 46;Ош –3;Чүй областы – 45;Ош областы – 12;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 15;Джалал-Абад областы – 8;Баткен областы – 3..Бир сутканын ичинде 134 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 82 857 адам ооруга дуушар болду..АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 152 адам айыкты:Бишкек – 78;Ош – 2;Чүй областы – 34;Ош областы – 8;Талас областы – 1;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 14;Джалал-Абад областы – 13;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 78 715 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.Бишкек - 3.Чүй областы - 1Ош областы - 1.15 январга коронавирус жана пневмониядан 1 381 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, стационардан, дагы төрт медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 812 адам, амбулатордук дарылоодо 1 021 адам.
- Бишкек – 46;
- Ош –3;
- Чүй областы – 45;
- Ош областы – 12;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 15;
- Джалал-Абад областы – 8;
- Баткен областы – 3.
- Бишкек – 46;
- Ош –3;
- Чүй областы – 45;
- Ош областы – 12;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 15;
- Джалал-Абад областы – 8;
- Баткен областы – 3.
.
Бир сутканын ичинде 134 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 82 857 адам ооруга дуушар болду..
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 152 адам айыкты:
Бишкек – 78;Ош – 2;Чүй областы – 34;Ош областы – 8;Талас областы – 1;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 14;Джалал-Абад областы – 13;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 78 715 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.Бишкек - 3.Чүй областы - 1Ош областы - 1.15 январга коронавирус жана пневмониядан 1 381 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, стационардан, дагы төрт медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 812 адам, амбулатордук дарылоодо 1 021 адам.
- Бишкек – 78;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 34;
- Ош областы – 8;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 14;
- Джалал-Абад областы – 13;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 78;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 34;
- Ош областы – 8;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 14;
- Джалал-Абад областы – 13;
- Баткен областы – 1.
Бардыгы болуп 78 715 адам.
Өткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.
Бишкек - 3.Чүй областы - 1Ош областы - 1.15 январга коронавирус жана пневмониядан 1 381 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, стационардан, дагы төрт медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 812 адам, амбулатордук дарылоодо 1 021 адам.
- Бишкек - 3.
- Чүй областы - 1
- Ош областы - 1.
- Бишкек - 3.
- Чүй областы - 1
- Ош областы - 1.
15 январга коронавирус жана пневмониядан 1 381 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.
Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, стационардан, дагы төрт медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
Стационардык дарылоодо 812 адам, амбулатордук дарылоодо 1 021 адам.
