Кыргызстанда эркек киши эчкисин зордуктап, венерикалык ооруну жугузуп алды. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына Баткен облусунун ички иштер башкармалыгынан тастыкташты. 
Маалым болгондой, Кызыл-Кыя районунун ИИБге 52 жаштагы З.Э кайрылып, анын 43 жаштагы күйөөсү А.Х үйгө келип сарайда байланган эчкисин зордуктап, оору жуктуруп алганын билдирген.
 Арыз 10-февралда катталып, ага карата иш козголгон. Бүгүнкү күндө ветеринарлар текени текшерип жатышат. 
Мындан тышкары, бардык күбөлөр, арыз ээсинин өзү жана анын күйөөсү суралууда.
