Борбордук милициянын кызматкерлери үйдөн чыгып кетип кайра кайтып келбей калган өспүрүм кызды ата-энесине кайтарып беришти. Бул тууралуу Бишкектин ШИИББсинин басма сөз кызматы кабарлады. 
Эске салсак, 9-апрелде Свердлов ИИБсине кат жүзүндөгү арызы менен И.И. кайрылып, анын 2007-жылы туулган өспүрүм кызы Сыдыкова Феруза Эрлановнаны издешүүгө жардам берүүнү суранган. 
Свердлов районунун ИИБсинин басма сөз кызматы берген маалыматка ылайык, 7-апрелде, болжол менен 14:30да Новосельская көчөсүндө жайгашкан үйүнөн чыгып кеткен бойдон кайра келген эмес. Өспүрүмдүн кайда экени белгисиз болчу.
Милиция кызматкерлери шаарды тинтип, Ферузаны аман-эсен ата-энесине кайтарып беришти, деп бүгүнкү билдирүүсүндө жазылган. 
