Жогорку Кеңештин мурунку депутаты Жылдызкан Жолдошева "Кумтөр" иши боюнча Аскер прокуратурасында суракка алынды. Бул тууралуу укук коргоо кызматкерлери билдиришти.
Алардын айтымында, Жолдошева 2012-жылы Садыр Жапаров жетектеген депутаттык комиссиянын иши боюнча суракка алынып, ошол учурда анын долбоорун колдогон.
Бир аз сурактан кийин Жолдошева Аскер прокуратурасынын имаратынан аман-эсен чыгып кетти, ал жерде Кумтөр маселеси боюнча ведомстволор аралык тергөө тобу жайгашкан.
Эске салсак, "Кумтөр" иши боюнча экс-премьер-министр Өмүрбек Бабанов, экс-президент Сооронбай Жээнбековдун бир тууганы, КР экс-спикери Асылбек Жээнбеков, Төрөбай Зулпукаров, экс-депутаттар Исхак Пирматов жана Талант Узакбаев кармалып, УКМКнын абагына киргизилген.
