Министрлер кабинетинин төрагасы Улукбек Марипов Кыргызстандын Эгемендүүлүк күнүн Ош шаарында белгиледи.
Марипов өз сөзүндө мекендештерин майрамы менен куттуктап, эгемендүүлүк жылдарында өлкө чоң жетишкендиктерге да, оор мезгилдерге да ээ болгонун айтты.
"Бай тарыхыбыздын, ийкемдүүлүгүбүздүн жана элибиздин акылмандыгынын аркасында биз көптөгөн соккуларды жеңе алдык. Мен ишенем, биргелешип, жалпы аракеттер менен биз ар кандай кыйынчылыктарды жеңе алабыз. Кыргыз Республикасынын жарандарынын көптөгөн муундарынын талыкпаган эмгегинин аркасында, бүгүн Кыргыз Республикасы тарыхын, маданиятын жана оригиналдуулугун сактап калган эгемендүү мамлекет болуп отурат ", - деди министрлер кабинетинин башчысы өз сөзүндө.
Ал ошондой эле республика прогрессивдүү өнүгүү жолунда экенин кошумчалады.
"Биздин өлкөнүн келечеги кең, бул үчүн бардык өбөлгөлөр бар. Бул биздин эркиндикти сүйгөн жана эмгекчил элибиз, бул улуу тарых жана албетте жаштарыбыз. Өлкөдө өнүгүү үчүн адамдык жана экономикалык ресурстар жетиштүү. Биз Кыргыз Республикасы экономикалык жактан өнүккөн мамлекеттердин бирине айланышы үчүн бардык күч -аракетибизди жумшайбыз. Биз үчүн канчалык кыйын болбосун, баарыбыз башкы байлыгыбыз - өлкөнүн көз карандысыздыгын сактап калуу үчүн аракет кылышыбыз керек ", - деди Улукбек Марипов.
