Экономика жана каржы министри Акылбек Жапаров "Кыргызалтындын" Лондондогу Баалуу металлдар рыногу ассоциациясынын (LBMA) ишенимдүү жеткирүүчүлөр тизмесинен чыгарылышы боюнча комментарий берди.
Анын айтымында, баары болжолдонгон сценарий боюнча жүрүп жатат. LBMAнын мындай чечим кабыл алышы алдын ала белгилүү болгон. 
"Бул жокко чыгаруу убактылуу болгонун, башкача айтканда, аны жакында калыбына келтирүү мүмкүнчүлүгү бар экендигин белгилегим келет. Эч ким канадалыктар Кыргызстандын элине, республиканын экономикасына жана экологиясына келтирген зыяны үчүн кечирим сурап, бардык жоготуулардын ордун толтуруп, тынчтык менен кетет деп күткөн эмес", - деп жазган ал социалдык тармактагы баракчасына.
Биздин ийгиликке жетүүбүздү каалагандай көрүнүп, бирок, ийгиликсиздигибизге сүйүнгөн жарандардын позициясы белгисиз.
Жапаров канадалыктар тарабынан башка тоскоолдуктарды жана кыйынчылыктарды алдын ала айтат, муну министрлик дагы эске алат.
Экономика министрлигинин башчысы "Биз өзүбүздүн алтынды жеткирүү үчүн жаңы каналдарды иштеп чыгууну баштадык. Сүйлөшүүлөр жүрүп жатат. Азырынча мурдагы шарттардан начар болбойт, деп айта алам. Нью-Йорктун банкроттук соту 15-сентябрда Centerra Gold Inc компаниясынын адвокаттарынын доо арызын караганын эстен чыгарбоо керек. Кумтөр кени боюнча Кыргызстандын өкмөтүнө айып пул салуудан баш тартты. Бул биздин туура жолдо экенибиздин дагы бир далили",- деп ишендирди.
Кандай болгон күндө да, бул кампаниянын бардыгы Кыргызстан үчүн оң мультипликативдик эффект берет деп ишенем. Көптөр үчүн бул ачык эмес, бирок, санкциялардын киргизилиши менен экономикада кырдаал дайыма жакшырууда. Мындай шарттар технологиялык өнүгүүнү, өзүбүздүн инновациялык өндүрүштү пайда кылат жана жаңы экспорттук байланыштарды түзүүгө жардам берет.
Министр зергерчилик тармагын өнүктүрүүнү туура деп эсептейт. Анын айтымында, бизде бул багытта сапаттуу өндүрүштүк база, маданият жана тарых бар.
"Эгерде биз алтыныбызды зергерчиликке сатсак, анда ал бир нече эсе кымбатка түшөт. Болуп жаткан нерселердин баары жогорку технологиялуу өндүрүшкө жана баалуу металлдарды колдонгон технологияларга көңүл бурууга эң сонун себеп", - деп баса белгиледи Жапаров.
Дагы бир абдан маанилүү аспект, бул Кыргызстанга гана тиешелүү эмес. Эл аралык стандарттар деп аталган система. Тактап айтканда, алтын жана башка экспорттук продукциялар дүйнөлүк алдыңкы экономисттер тарабынан катуу сынга алынууда. Анткени бул экономикалык колониализмдин эң туура формасы.
"Чындыгында, бул системаны түзгөн өлкөлөр, аны башкарып, өнүгүп келе жаткан рынокторду өз эрежелерине баш ийүүгө мажбурлашат. Бул стандарттар клубуна кирүү абдан кымбат. Жыйынтыгында, башында бул стандарттарга жана талаптарга баш ийбеген өлкөлөр реалдуу сектордо өнүгүүгө жетишти. Мисалы Беларусь, Кытай, Өзбекстан. Ал эми Кыргызстан сыяктуу өлкөлөр жетектелип, көзөмөлгө алынды ", - деди министр.
Алар мындай бирикмелерден четтете баштаганы, биздин экономикалык эркибизди көрсөтө баштаганыбыздан кабар берет. Биз экономикалык патриотизм жөнүндө сөз кыла алабыз.
"Дагы бир жолу кайталайм, паникага алдырууга негиз жок. Ооба, кыйынчылыктар бар, алар болот, ансыз эч кандай бурулуш болбойт", - деп белгиледи Жапаров.
