"Айыл Банк" "Айыл чарбасын каржылоо-11" мамлекеттик программасынын алкагында жеңилдетилген насыяларды бере баштады.
"АЧК-11" долбоорунун алкагында насыялар жылына 6% менен эки категория боюнча берилет:
мал чарбачылыгына;өсүмдүк өстүрүүгө.Ошондой эле:150 миң сомго чейин, 18 айга чейинки мөөнөт менен – күрөөсүз негизде каржыланат;500 миң сомго чейин, 36 айга чейинки мөөнөт менен - күрөөлүк негизде.Сууну үнөмдөөчү сугаруу технологиялары (тамчылатып сугаруу, жамгырлатуу, гидропондук сугаруу), күнөскана чарбалары, интенсивдүү багбанчылык, канаттууларды багуу, балык өстүрүү;балчылык;асыл тукум малды сатып алуу, кыркын пункттарын жана жугушсуздандыруучу ванналарды куруу жана жабдуу жана жасалма жол менен уруктандыруу үчүн жабдууларды алуу – алектенген субъектер үчүн 5,0 млн сомго чейин, 60 айдан ашык эмес мөөнөткө берилет.Белгилей кетсек, "Айыл чарбасын каржылоо-11" долбоору 2023-жылы айыл чарба иштерин өз убагында жүргүзүүдө республиканын айылдык товар өндүрүүчүлөрүнө мамлекеттик колдоо көрсөтүүгө багытталган.
- мал чарбачылыгына;
- өсүмдүк өстүрүүгө.
- мал чарбачылыгына;
- өсүмдүк өстүрүүгө.
Ошондой эле:150 миң сомго чейин, 18 айга чейинки мөөнөт менен – күрөөсүз негизде каржыланат;500 миң сомго чейин, 36 айга чейинки мөөнөт менен - күрөөлүк негизде.Сууну үнөмдөөчү сугаруу технологиялары (тамчылатып сугаруу, жамгырлатуу, гидропондук сугаруу), күнөскана чарбалары, интенсивдүү багбанчылык, канаттууларды багуу, балык өстүрүү;балчылык;асыл тукум малды сатып алуу, кыркын пункттарын жана жугушсуздандыруучу ванналарды куруу жана жабдуу жана жасалма жол менен уруктандыруу үчүн жабдууларды алуу – алектенген субъектер үчүн 5,0 млн сомго чейин, 60 айдан ашык эмес мөөнөткө берилет.Белгилей кетсек, "Айыл чарбасын каржылоо-11" долбоору 2023-жылы айыл чарба иштерин өз убагында жүргүзүүдө республиканын айылдык товар өндүрүүчүлөрүнө мамлекеттик колдоо көрсөтүүгө багытталган.
150 миң сомго чейин, 18 айга чейинки мөөнөт менен – күрөөсүз негизде каржыланат;500 миң сомго чейин, 36 айга чейинки мөөнөт менен - күрөөлүк негизде.Сууну үнөмдөөчү сугаруу технологиялары (тамчылатып сугаруу, жамгырлатуу, гидропондук сугаруу), күнөскана чарбалары, интенсивдүү багбанчылык, канаттууларды багуу, балык өстүрүү;балчылык;асыл тукум малды сатып алуу, кыркын пункттарын жана жугушсуздандыруучу ванналарды куруу жана жабдуу жана жасалма жол менен уруктандыруу үчүн жабдууларды алуу – алектенген субъектер үчүн 5,0 млн сомго чейин, 60 айдан ашык эмес мөөнөткө берилет.Белгилей кетсек, "Айыл чарбасын каржылоо-11" долбоору 2023-жылы айыл чарба иштерин өз убагында жүргүзүүдө республиканын айылдык товар өндүрүүчүлөрүнө мамлекеттик колдоо көрсөтүүгө багытталган.
- 150 миң сомго чейин, 18 айга чейинки мөөнөт менен – күрөөсүз негизде каржыланат;
- 500 миң сомго чейин, 36 айга чейинки мөөнөт менен - күрөөлүк негизде.
- Сууну үнөмдөөчү сугаруу технологиялары (тамчылатып сугаруу, жамгырлатуу, гидропондук сугаруу), күнөскана чарбалары, интенсивдүү багбанчылык, канаттууларды багуу, балык өстүрүү;
- балчылык;
- асыл тукум малды сатып алуу, кыркын пункттарын жана жугушсуздандыруучу ванналарды куруу жана жабдуу жана жасалма жол менен уруктандыруу үчүн жабдууларды алуу – алектенген субъектер үчүн 5,0 млн сомго чейин, 60 айдан ашык эмес мөөнөткө берилет.
- 150 миң сомго чейин, 18 айга чейинки мөөнөт менен – күрөөсүз негизде каржыланат;
- 500 миң сомго чейин, 36 айга чейинки мөөнөт менен - күрөөлүк негизде.
- Сууну үнөмдөөчү сугаруу технологиялары (тамчылатып сугаруу, жамгырлатуу, гидропондук сугаруу), күнөскана чарбалары, интенсивдүү багбанчылык, канаттууларды багуу, балык өстүрүү;
- балчылык;
- асыл тукум малды сатып алуу, кыркын пункттарын жана жугушсуздандыруучу ванналарды куруу жана жабдуу жана жасалма жол менен уруктандыруу үчүн жабдууларды алуу – алектенген субъектер үчүн 5,0 млн сомго чейин, 60 айдан ашык эмес мөөнөткө берилет.
Белгилей кетсек, "Айыл чарбасын каржылоо-11" долбоору 2023-жылы айыл чарба иштерин өз убагында жүргүзүүдө республиканын айылдык товар өндүрүүчүлөрүнө мамлекеттик колдоо көрсөтүүгө багытталган.
