15-мартта Жогорку Кеңештин Конституциялык мыйзамдар, мамлекеттик түзүлүш, сот-укуктук маселелер жана регламент боюнча комитети депутат Жаныбек Абировду кол тийбестиктен ажыратуу боюнча Башкы прокуратуранын сунушун карап жатат.
Жыйын жабык эшик артында өтүүдө.
Эске салсак, 11-март күнү кечинде Абиров Жеке күзөт кызматынын кызматкерин сабап салган.
Жабырлануучу жабык баш мээ жаракаты менен Улуттук госпиталга жаткырылган. Бул окуяга президент Садыр Жапаров реакция жасап, 13-мартта окуяга тиешеси бар эки шектүү милиция тарабынан кармалган.
Абиров социалдык түйүндөр аркылуу кечирим сурап, жоопкерчиликти тартууга даяр экенин билдирген.
