УКМК тарабынан "Альфа Телеком" жабык акционердик коому жабдыктарды жогорулатылган баада сатып алган факты аныкталды. Кылмыш ишинин алкагында ишкананын мурдагы жетекчилеринин бири кармалды. 
Такталгандай, "Альфа Телекомдун" IT-технология боюнча департаментинин жетекчилери жана башкы директорунун мурдагы орун басары П.М.А., жеке катышуучулар менен келишим түзүп, алар жогорулатылган баада IT жабдууларын сатып алышкан. 
Кылмышты иликтөөнүн жүрүшүндө тиешелүү экспертизалар дайындалып, алдын ала 20 миллион сомго жакын зыян келтирилген.
Алынган далил материалдардын негизинде П.М.А. УКМКнын тергөө камак жайынын убактылуу кармоочу жайына киргизилди.
Сүрөт иллюстрациялык.
