Акыркы коңгуроо салтанатынан кийин чыккан бүтүрүүчүлөр жол эрежесин бузганы үчүн айдоочуларга 7 жарым миң сомдон айып пул салынды. Бул тууралуу Чүй облустук жол кыймылынын коопсуздугун камсыздоо башкармалыгы билдирген.
Маалыматка ылайык, алар унаанын терезесинен башын чыгарып, кыйкырып жарандардын тынчтыгын бузган. Бул факты боюнча бир нече протокол түзүлдү. Анын ичинен 189-берене (автоунаа ээн баштыгы) боюнча 2 протокол түзүлүп, айып пул салынды. Андан тышкары бүтүрүүчүлөргө түшүндүрүү иштери жүргүзүлдү.
