Буга чейин Жогорку Кеңештин депутаттыгына талапкерлигин койгон Абдурахман Муртазалиев эл аралык джиу-джитсу боюнча турнирде күмүш медаль утту. Ал Лондондо өткөн AJP GRAND SLAM - LONDON 2023 мелдешинде күч сынашкан.
Белгилүү болгондой, турнирге дүйнөнүн ар кайсы өлкөсүнөн эң мыкты спортчулар катышкан. 
Муртазалиев профессионалдар - кара курдун ээлери арасында 85 килограмм салмакта беттешип, финалда учурдагы чемпион - бразилиялык Жансен Рамоско утулуп калган.
Кыргыз спортчусунун жарым финалдагы кармашы:
