Сокулук районунун Орок айылынын тургуну короосун кара түстөгү белгисиз курт-кумурскалар каптап кеткенин видеого тартып Kaktus.kg редакциясына жөнөткөн. 
Анын айтымында, курттардын пайда болгонуна бир жума болуп калды. "Канаттары жок, бирок секирет экен. Бул жерде жашаганыбызга көп жыл болду, бирок мындай курттарды алгачкы жолу көрүп жатам", - дейт ал. 
Kaktus.kg комментарий алуу үчүн Улуттук академиянын Биология институтуна комментарий алуу үчүн кайрылды. Алар видеону жакшылап карап чыгып, андан кийин жооп беребиз деп убада кылышты.
