Ош шаарында өз өмүрүн кыюуга аракет кылган 50 жаштагы аял куткарылды. Бул туурасында ӨКМнын маалымат кызматы билдирет.
17-июлда А.Масалиев көчөсүндөгү көп кабатуу үйдүн батиринде 1973-жылы туулган Т.М. аттуу аял киши бөлмөнүн эшигин кулптап, өз өмүрүн кыюуга аракет кылып жаткандыгы тууралуу маалымат 112 кызматына түшкөн. 
Жерине Ош шаардык Куткаруу кызматынан 5 куткаруучу тартылып, бекилип калган эшикти ачканда жогоруда аталган аял уктап жатканы аныкталып, "Тез жардам" кызматкерлерине өткөрүлдү. 
Башкы беттеги сүрөт илюсстрациялык.
