Кечээ, 30-майда "Агата" бороону Мексиканын Тынч океандын түштүк жээгине жеткенин Reuters агенттиги кабарлады.
АКШнын Улуттук Ураган борборунун маалыматы боюнча, анын ылдамдыгы саатына 169 чакырымга жеткен. Андан кийин шамалдын ылдамдыгы саатына 130 километрге чейин басаңдап, түнкүсүн тропикалык бороонго чейин азайган.
Мексиканын Улуттук гвардиясы бороон-чапкындан жапа чеккен калкка жардам берүү үчүн Оаксака, Герреро жана Чиапас штаттарына бөлүмдөрдү жайгаштырганын билдирди.
Агата бороон-чапкыны Мексиканын Тынч океандын жээгинде рекорддор башталгандан бери (1949-жылдан бери) май айында болгон эң күчтүү бороон деп аталды.
Расмий түрдө бороондун кыйраткыч кесепеттери жана курмандыктары азырынча айтыла элек.Бирок, бороон жээкти бойлой коркунучтуу суу ташкынын, Мехими популярдуу пляж шаарларынын жанында чоң жана кыйратуучу толкундарды алып келиши мүмкүн. Болжол менен табигый кырсык шейшемби күнү кечинде басаңдашы керек.
