Бүгүн, 9-февралда Кыргызстандын башкы прокурору Курманкул Зулушев журналисттерге маалымат берди. Ал Kaktus.media редакциясынын билдирүүсүндө козголгон кылмыш иши боюнча комментарий берди.
Анын айтымында, 
Kaktus.media
 Кыргызстан биринчи болуп ок ата баштады деген маалыматты тараткан жана журналистпи же мамлекеттик кызматкерби, баары жооп бериши керек.
"Биринчи Май районунун прокуратурасы иш козгоду, эгер кылмыш болсо, анда алар жоопко тартылат, эгер жок болсо иш жабылат", - деди Зулушев.
Ал белгилегендей, экспертиза дайындалып, азыр корутундусу күтүлүүдө.
