УКМКнын Баткен облусу боюнча башкармалыгы ири өлчөмдөгү тамеки буюмдарын мамлекеттин эсебине конфискациялады. Алынган товардын баасы 2 миллион сомго жакын дешет коопсуздук комитеттен.
Эске салсак, 2023-жылдын 9-майында УКМКнын Баткен облусу боюнча башкармалыгы Ж.Д.А`нын үйүндө тинтүү иштерин жүргүзүп, акциздик маркасы жок 17 960 куту тамекини табышкан. Тинтүү учурунда аткезчилик жүктөрдү жашырууга аракет кылган жарандар милиция менен УКМКнын кызматкерлерине кол салып, анын кесепетинен 2 милиция ооруканага түшкөн.
