Мелис Аспековдун абалы начар. Ал Кыргызстандын Улуттук госпиталынын кардиология борборунун операциялык блогуна алынып келинди. Бул тууралуу kaktus.kg редакциясына анын адвокаты Сергей Манукян кабарлады. 
Анын айтымында, 17-ноябрда Мелис Аспеков "Бикард" жеке менчик клиникасынан дарыгерлердин каршылыгына карабастан СИЗО-1ге алынып келинген. Анткени сот ошондой чечим кабыл алган. Андан мурун жүрөгүнө операция жасалган болчу. 
"Соттун пикири боюнча коронардык шунт салуу - оору эмес. Бирок анын жүрөгүнө операция жасалбадыбы, мыйзам боюнча камакта болууга болбойт, себеби ал жактын шарттары ден соолугуна терс таасирин тийгизет. Мына дарыгерлер айткан нерсе болду. 17-ноябрда СИЗОго жеткирилген, 18и күнү кечинде өзүн начар сезе баштаган. Андан кийин дароо эле Улуттук госпиталдын кардиология борборунун операциялык блогуна жөнөтүлдү", - деп Манукян айтып берди. 
Мындан бир нече жума мурун Аспековго октябрь окуяларынын активдүү катышуучу Сыймык Жапыкеев да болушуп, "сизди түрмөдөн чыгарыш үчүн абдан чоң мээнет кылганын билем", - деп социалдык тармакка жазып чыккан болчу. 
Эске салсак, Мелис Аспеков менен Улан Жураев үстүбүздөгү жылдын январь айынын башында "Кыргыз темир жолу" улуттук компаниясынын жооптуу кызматкерлеринен 250 миң доллар талап кылган деген шек менен кармалган. Мамлекеттик коопсуздук комитети жана жетекчиликке каршы митингдерди уюштуруу боюнча. Улан Жураев үй камагына чыгарылган. Мелис Аспеков УКМКнын тергөө абагынан Бишкек шаарындагы СИЗО-1ге которулган, ал күнөөсүн мойнуна албайт
