Октябрь окуяларынан кийин, өлкөдө бийлик алмашканда, ошол кезде ИИМ башчысы Кашкар Джунушалиев кызматынан кетип, Кыргызстандан качып кеткен. Булактар ​​бул окуяларга чейин эле Жунушалиев Бишкектин жанына гипермаркет кура баштаганын ырасташат.
Kaktus.media Бишкектен бир нече чакырым алыстыкта ​​жайгашкан Байтик айылынын кире беришинин алдында курулуп жаткан гипермаркетти карап көрүүнү чечти.
Кыймылсыз мүлккө укуктардын бирдиктүү мамлекеттик реестринен алынган көчүрмөгө ылайык, участок толугу менен белгилүү бир Жээнбекова Айдай Кашкаровнага таандык, бирок жер тилкеси ""ХАЙЛЭНД ПРАЙВЕТ ЭКВИТИ ЭНД МЕЗОНИН ФАНД ЭЛ.ПИ" компаниясы тарабынан күрөөгө коюлган. Osoo.kg маалыматы боюнча, директор катары Данияр Эркинбекович Убышев жазылган.
ЖЧК үчүн көрсөтүлгөн мүлктүн түрү - бул өзүнүн кыймылсыз мүлкүн сатып алуу жана сатуу. Буга чейин директору жана негиздөөчүсү Усубакунов Элдан Болотович болгон.
Дагы бир "Pine Three Properties" компаниясы бар, анын директору ошол эле Убышев Данияр Эркинбекович, ал эми негиздөөчүсү "HIGHLAND PRIVATE EQUITY AND MEZONIN FAND EL.PI".
Ачык маалыматтарда Айдай Кашкаровна Жээнбекованын өзү жөнүндө эч кандай маалымат жок.
Күч структураларындагы булактар ​​Кашкар Жунушалиев Ички иштер министрлигин жетектеп турганда милиционерлер Жунушалиев гипермаркет куруп жаткан объектиге бир нече жолу барып, ал жакка ар кандай курулуш материалдарын жеткиришкенин ырасташат.
Мындан тышкары, алар Айдай Кашкаровна Ички иштер министрлигинин мурдагы башчысы Кашкар Жушуналиевдин кызы экенин белгилешти.
Данияр Эркинбекович Убышев Кыргызстандын Энергетика жана өнөр жай министрлигинин Коомдук кеңешинин төрагасынын орун басары болуп иштейт, андан башка жерде дагы директор болгон юридикалык фирма бар.
