Республикалык штаб 31 -августта эртең мененки күнгө карата коронавирус жана пневмония боюнча статистиканы жарыялады.
Жалпысынан бир күндө 300 бейтап айыгып, бардык мезгилде - 169 417 катталган.
Акыркы суткада коронавирустун жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек - ​​47;Ош - 2;Чүй облусу - 31;Ош облусу - 0;Талас району - 7;Нарын облусу - 3;Ысык -Көл облусу - 40;Жалал -Абад облусу - 5;Баткен облусу - 10.Жалпысынан бир күндө 145 жаңы учур катталды. Бардык мезгилде 175 734 адам ооруп калган.Стационардык дарыланууда 1071 бейтап, амбулатордук дарыланууда 914 адам бар.ӨлүмдөрБир сутка ичинде төрт адам каза болду. Бардыгы - 2,528.
- Бишкек - ​​47;
- Ош - 2;
- Чүй облусу - 31;
- Ош облусу - 0;
- Талас району - 7;
- Нарын облусу - 3;
- Ысык -Көл облусу - 40;
- Жалал -Абад облусу - 5;
- Баткен облусу - 10.
- Бишкек - ​​47;
- Ош - 2;
- Чүй облусу - 31;
- Ош облусу - 0;
- Талас району - 7;
- Нарын облусу - 3;
- Ысык -Көл облусу - 40;
- Жалал -Абад облусу - 5;
- Баткен облусу - 10.
Жалпысынан бир күндө 145 жаңы учур катталды. Бардык мезгилде 175 734 адам ооруп калган.
Стационардык дарыланууда 1071 бейтап, амбулатордук дарыланууда 914 адам бар.
Бир сутка ичинде төрт адам каза болду. Бардыгы - 2,528.
