Дүйнөлүк киберкоопсуздук индексине ылайык, 2018-жылдан 2020-жылга чейин Кыргызстан 111-позициядан 92-орунга көтөрүлдү. Бул динамика 19 позицияга өсүштү түздү.
Санариптик өнүгүү министрлигинин басма сөз кызматы билдиргендей, КМШ өлкөлөрүнүн арасында 2020-жылдын аягына чейин Кыргыз Республикасы киберкоопсуздук жаатында 7-орунда туруп, өсүштү көрсөттү.
Дүйнөлүк киберкоопсуздук индекси төмөнкү көрсөткүчтөрдү эске алат: укуктук, техникалык, уюштуруучулук ж.б.
Киберкоопсуздуктун жол картасын ишке ашыруунун алкагында эки жыл аралыгында маалыматтык-коммуникациялык технологиялар жана киберкоопсуздук чөйрөсүн өнүктүрүү максатында мамлекеттик программалар, стратегиялар жана концепциялар иштелип чыгып, бекитилген.
Ошентип, укуктук демилгелердин алкагында стратегиялык документтер - маалыматтык коопсуздук концепциясы жана киберкоопсуздук стратегиясы кабыл алынды. Бүгүнкү күндө Кыргыз Республикасынын маанилүү маалыматтык инфраструктурасын коргоо боюнча мыйзам долбоору иштелип жатат.
Техникалык жактан алганда, 2019-жылдан бери мамлекеттик органдар зыяндуу программалык камсыздоонун 676 918 үлгүсүн, анын ичинде зыяндуу ресурстарга 663 821 сурамдарды, зыяндуу программалардын 348 уникалдуу үлгүлөрүн (ART классы - өнүккөн туруктуу коркунуч) жок кылышты, алар антивирустун стандарттык куралдары тарабынан аныкталбаган жана жеке маалыматтарды жашыруун алып салуу үчүн арналган. 2020-жылы бирдиктүү маалымат базасын түзүү окуялардын кесепеттерин жоюу ишинин натыйжалуулугун жогорулатууга киришти.
Уюштуруу иш-чараларынын алкагында 2019-жылдан 2021-жылга чейин улуттук кибердикмашыгуулар өткөрүлүп, 2019-жылы CERT-KG улуттук жооп тобу эл аралык кибермелдештерге катышкан. Ошондой эле, маалымат жана киберкоопсуздук боюнча ведомстволор аралык комиссия түзүлдү. Учурда KOICA менен биргеликте коопсуздукту камсыздоочу операциялык борборду түзүү боюнча долбоорду ишке ашыруу пландаштырылууда.
Ошентип, бүгүнкү күндө жүргүзүлүп жаткан иштерди эске алуу менен, Кыргызстан өсүш динамикасын туруктуу көрсөтүп, улуттук киберкоопсуздук тутумун түзүүгө бара жатат.
