Өткөн жылдын октябрь айынан бери коррупцияга каршы күрөштөн бюджетке 7,5 миллиард сом түшкөн. Бул тууралуу президент Садыр Жапаров бүгүн, 21-октябрда жергиликтүү өз алдынча башкаруу органдарынын жана жергиликтүү мамлекеттик администрациялардын башчыларынын республикалык кеңешмесинде билдирди.
Анын айтымында, көп жылдар бою мамлекеттик органдар эч кандай коррупция жоктой түр көрсөтүшкөн. Алар жарандар көрсөткөн фактыларга да көздөрүн жумуп, манжаларын тиштеп коюшкан.
"Бир аз убакыттан кийин баары унутулат деген ой менен иш алып барышты. Ошондуктан биз оңоло албадык. Жарандар баарын көрүп турарын эске алуу керек. Мамлекеттик, муниципалдык кызматкерлер жана кары-картаңдар коррупцияга байланып калган. Ар бир жаңы келген адам дароо эле алардын коррупциялык схемаларына тартылып кетет ", - деп белгиледи мамлекет башчысы.
Башка өлкөлөрдө коррупцияга аралашкан кызматкерлер иштен алынып, кайра эч качан кызматка алынбайт. Биз да ошондой катуу талаптарды колдонушубуз керек.
"2020-жылдын октябрь айынан бери коррупция менен күрөшүүдөн бюджетке 7,5 миллиард сом кайтарылып берилди. Эсиңизде болсо, "Биз кыйынбыз" деп баргандардын баары кармалган. Бул коркутуунун жолу эмес, элдин талабы", - деди Жапаров.
Ал ушул жылдын тогуз айында 46 жергиликтүү администрация башчысы жоопко тартылганын кошумчалады.
"Ошондой эле укук коргоо жана сот органдарынын ишин кайра карап чыгуу зарыл. Мен жарандардын укуктарын коргоп, адилеттүү болууга чакырам", - деди президент.
