Бүгүн 8-февралда активисттер "Кактус медиа" басылмасы боюнча пресс-конференция уюштурду. 
Журналисттерге маалымат бере турган активисттер:- "ЭрК" партиясынын орун басары Айдар Халиков;- Блогерлер Тимур Махмудов, Нурбек Тойгонбаев. Ошондой эле Нурбек Саяк жана Илимбек Исраилов.Бул адамдар тууралуу эмнелер белгилүү?Айдар ХаликовХаликов 2013-жылы Өзбекстандан Кыргызстанга этникалык кыргыздарды көчүрүү программасынын негизинде көчүп келген. Ал "Кырк чоро" уюмунун активисти, "Эркин Кыргызстан" партиясынын төрагасынын орун басары Турсунбай Бакир уулу. Ал 2019-жылы Алмазбек Атамбаев менен Тайырбек Сарпашевди паспорттогу "улуту" деген графаны алып салганы үчүн жоопкерчиликке тартууну талап кылып сотко доо арыз менен кайрылган.2020-жылдын октябрында "Мекенчил" партиясынан Жогорку Кеңештин депутаттыгына ат салышкан. Халиков былтыр Садыр Жапаровду активдүү колдоп, анын шайлоо өнөктүгүнө катышканы маалым.Тимур МахмудовТимур Махмудов митингдердин активдүү катышуучусу. 2019-2020-жылдары Нарын облусунун Ат-Башы районуна логистикалык борбордун курулушуна каршы болгон. "Жаңы муун" кыймылынын мүчөсү болгон.Нурбек ТойгонбаевНурбек Тойгонбаев Садыр Жапаровдун эң жалындуу өнөктөштөрүнүн бири. Ал 2017-жылы Садыр Жапаровдун камалышына байланыштуу башынан өткөн ырларды жазганы ачык булактардан белгилүү. Кийинчерээк бул аятты Жапаровдун башка жактоочулары да окушкан.Илимбек ИсраиловИсраилов өзүн блогер деп атайт. Ал интервьюларында 2013-жылы блог жүргүзө баштаганын мойнуна алган. Андан кийин ал Садыр Жапаровдун Кумтөр маселеси боюнча сүйлөгөн сөздөрүн Одноклассникиге жарыялап, ошону менен эбегейсиз көп жазылуучуларга ээ болгон.Тема боюнча:Равшан Жээнбеков Kaktus.media боюнча: Аларга тийбей эле койгон жакшыАр кандай акцияларга активдүү катышат. Ошентип, ал 2019-жылдын декабрь айында музейдеги акцияга чыккан аялдарга каршы чыккандардын бири болгон.Ал өткөн жылдын март айында Райымбек Матраимовду колдоо митингдерине катышып, журналисттер менен кагылыша кеткени ачык булактардан белгилүү. Соцтармактардагы акыркы сүрөттөргө караганда Исраилов азыр Шайлообек Атазовду колдойт.Эске сала кетсек, буга чейин Бишкектин Биринчи Май районунун прокуратурасы 1-берененин негизинде кылмыш ишин козгогон. Кыргыз Республикасынын Кылмыш-жаза кодексинин 407-беренеси "Согушка үгүттөө, башкача айтканда, бир өлкөдөн экинчи өлкөгө агрессия жасоо же аскердик чыр-чатакты чыгаруу максатында ар кандай формада көз караштарды, идеяларды же чакырыктарды таратуу" иши боюнча Kaktus.media сайты жазып чыккан Азия Плюс басылмасынын материалына карата иш козголгон. Суракка Kaktus.media сайтынын бардык кызматкерлери катышты. Редакция болуп жаткан окуяларды маалымат каражаттарына жасалган кысым катары баалоодо. Басылманы колдогон медиа-эксперттер, укук коргоочулар да билдирүү жасашты.
- "ЭрК" партиясынын орун басары Айдар Халиков;- Блогерлер Тимур Махмудов, Нурбек Тойгонбаев. Ошондой эле Нурбек Саяк жана Илимбек Исраилов.Бул адамдар тууралуу эмнелер белгилүү?Айдар ХаликовХаликов 2013-жылы Өзбекстандан Кыргызстанга этникалык кыргыздарды көчүрүү программасынын негизинде көчүп келген. Ал "Кырк чоро" уюмунун активисти, "Эркин Кыргызстан" партиясынын төрагасынын орун басары Турсунбай Бакир уулу. Ал 2019-жылы Алмазбек Атамбаев менен Тайырбек Сарпашевди паспорттогу "улуту" деген графаны алып салганы үчүн жоопкерчиликке тартууну талап кылып сотко доо арыз менен кайрылган.2020-жылдын октябрында "Мекенчил" партиясынан Жогорку Кеңештин депутаттыгына ат салышкан. Халиков былтыр Садыр Жапаровду активдүү колдоп, анын шайлоо өнөктүгүнө катышканы маалым.Тимур МахмудовТимур Махмудов митингдердин активдүү катышуучусу. 2019-2020-жылдары Нарын облусунун Ат-Башы районуна логистикалык борбордун курулушуна каршы болгон. "Жаңы муун" кыймылынын мүчөсү болгон.Нурбек ТойгонбаевНурбек Тойгонбаев Садыр Жапаровдун эң жалындуу өнөктөштөрүнүн бири. Ал 2017-жылы Садыр Жапаровдун камалышына байланыштуу башынан өткөн ырларды жазганы ачык булактардан белгилүү. Кийинчерээк бул аятты Жапаровдун башка жактоочулары да окушкан.Илимбек ИсраиловИсраилов өзүн блогер деп атайт. Ал интервьюларында 2013-жылы блог жүргүзө баштаганын мойнуна алган. Андан кийин ал Садыр Жапаровдун Кумтөр маселеси боюнча сүйлөгөн сөздөрүн Одноклассникиге жарыялап, ошону менен эбегейсиз көп жазылуучуларга ээ болгон.Тема боюнча:Равшан Жээнбеков Kaktus.media боюнча: Аларга тийбей эле койгон жакшыАр кандай акцияларга активдүү катышат. Ошентип, ал 2019-жылдын декабрь айында музейдеги акцияга чыккан аялдарга каршы чыккандардын бири болгон.Ал өткөн жылдын март айында Райымбек Матраимовду колдоо митингдерине катышып, журналисттер менен кагылыша кеткени ачык булактардан белгилүү. Соцтармактардагы акыркы сүрөттөргө караганда Исраилов азыр Шайлообек Атазовду колдойт.Эске сала кетсек, буга чейин Бишкектин Биринчи Май районунун прокуратурасы 1-берененин негизинде кылмыш ишин козгогон. Кыргыз Республикасынын Кылмыш-жаза кодексинин 407-беренеси "Согушка үгүттөө, башкача айтканда, бир өлкөдөн экинчи өлкөгө агрессия жасоо же аскердик чыр-чатакты чыгаруу максатында ар кандай формада көз караштарды, идеяларды же чакырыктарды таратуу" иши боюнча Kaktus.media сайты жазып чыккан Азия Плюс басылмасынын материалына карата иш козголгон. Суракка Kaktus.media сайтынын бардык кызматкерлери катышты. Редакция болуп жаткан окуяларды маалымат каражаттарына жасалган кысым катары баалоодо. Басылманы колдогон медиа-эксперттер, укук коргоочулар да билдирүү жасашты.
- - "ЭрК" партиясынын орун басары Айдар Халиков;
- - Блогерлер Тимур Махмудов, Нурбек Тойгонбаев. Ошондой эле Нурбек Саяк жана Илимбек Исраилов.
- - "ЭрК" партиясынын орун басары Айдар Халиков;
- - Блогерлер Тимур Махмудов, Нурбек Тойгонбаев. Ошондой эле Нурбек Саяк жана Илимбек Исраилов.
Айдар ХаликовХаликов 2013-жылы Өзбекстандан Кыргызстанга этникалык кыргыздарды көчүрүү программасынын негизинде көчүп келген. Ал "Кырк чоро" уюмунун активисти, "Эркин Кыргызстан" партиясынын төрагасынын орун басары Турсунбай Бакир уулу. Ал 2019-жылы Алмазбек Атамбаев менен Тайырбек Сарпашевди паспорттогу "улуту" деген графаны алып салганы үчүн жоопкерчиликке тартууну талап кылып сотко доо арыз менен кайрылган.2020-жылдын октябрында "Мекенчил" партиясынан Жогорку Кеңештин депутаттыгына ат салышкан. Халиков былтыр Садыр Жапаровду активдүү колдоп, анын шайлоо өнөктүгүнө катышканы маалым.Тимур МахмудовТимур Махмудов митингдердин активдүү катышуучусу. 2019-2020-жылдары Нарын облусунун Ат-Башы районуна логистикалык борбордун курулушуна каршы болгон. "Жаңы муун" кыймылынын мүчөсү болгон.Нурбек ТойгонбаевНурбек Тойгонбаев Садыр Жапаровдун эң жалындуу өнөктөштөрүнүн бири. Ал 2017-жылы Садыр Жапаровдун камалышына байланыштуу башынан өткөн ырларды жазганы ачык булактардан белгилүү. Кийинчерээк бул аятты Жапаровдун башка жактоочулары да окушкан.Илимбек ИсраиловИсраилов өзүн блогер деп атайт. Ал интервьюларында 2013-жылы блог жүргүзө баштаганын мойнуна алган. Андан кийин ал Садыр Жапаровдун Кумтөр маселеси боюнча сүйлөгөн сөздөрүн Одноклассникиге жарыялап, ошону менен эбегейсиз көп жазылуучуларга ээ болгон.Тема боюнча:Равшан Жээнбеков Kaktus.media боюнча: Аларга тийбей эле койгон жакшыАр кандай акцияларга активдүү катышат. Ошентип, ал 2019-жылдын декабрь айында музейдеги акцияга чыккан аялдарга каршы чыккандардын бири болгон.Ал өткөн жылдын март айында Райымбек Матраимовду колдоо митингдерине катышып, журналисттер менен кагылыша кеткени ачык булактардан белгилүү. Соцтармактардагы акыркы сүрөттөргө караганда Исраилов азыр Шайлообек Атазовду колдойт.Эске сала кетсек, буга чейин Бишкектин Биринчи Май районунун прокуратурасы 1-берененин негизинде кылмыш ишин козгогон. Кыргыз Республикасынын Кылмыш-жаза кодексинин 407-беренеси "Согушка үгүттөө, башкача айтканда, бир өлкөдөн экинчи өлкөгө агрессия жасоо же аскердик чыр-чатакты чыгаруу максатында ар кандай формада көз караштарды, идеяларды же чакырыктарды таратуу" иши боюнча Kaktus.media сайты жазып чыккан Азия Плюс басылмасынын материалына карата иш козголгон. Суракка Kaktus.media сайтынын бардык кызматкерлери катышты. Редакция болуп жаткан окуяларды маалымат каражаттарына жасалган кысым катары баалоодо. Басылманы колдогон медиа-эксперттер, укук коргоочулар да билдирүү жасашты.
Халиков 2013-жылы Өзбекстандан Кыргызстанга этникалык кыргыздарды көчүрүү программасынын негизинде көчүп келген. Ал "Кырк чоро" уюмунун активисти, "Эркин Кыргызстан" партиясынын төрагасынын орун басары Турсунбай Бакир уулу. Ал 2019-жылы Алмазбек Атамбаев менен Тайырбек Сарпашевди паспорттогу "улуту" деген графаны алып салганы үчүн жоопкерчиликке тартууну талап кылып сотко доо арыз менен кайрылган.
2020-жылдын октябрында "Мекенчил" партиясынан Жогорку Кеңештин депутаттыгына ат салышкан. Халиков былтыр Садыр Жапаровду активдүү колдоп, анын шайлоо өнөктүгүнө катышканы маалым.
Тимур МахмудовТимур Махмудов митингдердин активдүү катышуучусу. 2019-2020-жылдары Нарын облусунун Ат-Башы районуна логистикалык борбордун курулушуна каршы болгон. "Жаңы муун" кыймылынын мүчөсү болгон.Нурбек ТойгонбаевНурбек Тойгонбаев Садыр Жапаровдун эң жалындуу өнөктөштөрүнүн бири. Ал 2017-жылы Садыр Жапаровдун камалышына байланыштуу башынан өткөн ырларды жазганы ачык булактардан белгилүү. Кийинчерээк бул аятты Жапаровдун башка жактоочулары да окушкан.Илимбек ИсраиловИсраилов өзүн блогер деп атайт. Ал интервьюларында 2013-жылы блог жүргүзө баштаганын мойнуна алган. Андан кийин ал Садыр Жапаровдун Кумтөр маселеси боюнча сүйлөгөн сөздөрүн Одноклассникиге жарыялап, ошону менен эбегейсиз көп жазылуучуларга ээ болгон.Тема боюнча:Равшан Жээнбеков Kaktus.media боюнча: Аларга тийбей эле койгон жакшыАр кандай акцияларга активдүү катышат. Ошентип, ал 2019-жылдын декабрь айында музейдеги акцияга чыккан аялдарга каршы чыккандардын бири болгон.Ал өткөн жылдын март айында Райымбек Матраимовду колдоо митингдерине катышып, журналисттер менен кагылыша кеткени ачык булактардан белгилүү. Соцтармактардагы акыркы сүрөттөргө караганда Исраилов азыр Шайлообек Атазовду колдойт.Эске сала кетсек, буга чейин Бишкектин Биринчи Май районунун прокуратурасы 1-берененин негизинде кылмыш ишин козгогон. Кыргыз Республикасынын Кылмыш-жаза кодексинин 407-беренеси "Согушка үгүттөө, башкача айтканда, бир өлкөдөн экинчи өлкөгө агрессия жасоо же аскердик чыр-чатакты чыгаруу максатында ар кандай формада көз караштарды, идеяларды же чакырыктарды таратуу" иши боюнча Kaktus.media сайты жазып чыккан Азия Плюс басылмасынын материалына карата иш козголгон. Суракка Kaktus.media сайтынын бардык кызматкерлери катышты. Редакция болуп жаткан окуяларды маалымат каражаттарына жасалган кысым катары баалоодо. Басылманы колдогон медиа-эксперттер, укук коргоочулар да билдирүү жасашты.
Тимур Махмудов митингдердин активдүү катышуучусу. 2019-2020-жылдары Нарын облусунун Ат-Башы районуна логистикалык борбордун курулушуна каршы болгон. "Жаңы муун" кыймылынын мүчөсү болгон.
Нурбек ТойгонбаевНурбек Тойгонбаев Садыр Жапаровдун эң жалындуу өнөктөштөрүнүн бири. Ал 2017-жылы Садыр Жапаровдун камалышына байланыштуу башынан өткөн ырларды жазганы ачык булактардан белгилүү. Кийинчерээк бул аятты Жапаровдун башка жактоочулары да окушкан.Илимбек ИсраиловИсраилов өзүн блогер деп атайт. Ал интервьюларында 2013-жылы блог жүргүзө баштаганын мойнуна алган. Андан кийин ал Садыр Жапаровдун Кумтөр маселеси боюнча сүйлөгөн сөздөрүн Одноклассникиге жарыялап, ошону менен эбегейсиз көп жазылуучуларга ээ болгон.Тема боюнча:Равшан Жээнбеков Kaktus.media боюнча: Аларга тийбей эле койгон жакшыАр кандай акцияларга активдүү катышат. Ошентип, ал 2019-жылдын декабрь айында музейдеги акцияга чыккан аялдарга каршы чыккандардын бири болгон.Ал өткөн жылдын март айында Райымбек Матраимовду колдоо митингдерине катышып, журналисттер менен кагылыша кеткени ачык булактардан белгилүү. Соцтармактардагы акыркы сүрөттөргө караганда Исраилов азыр Шайлообек Атазовду колдойт.Эске сала кетсек, буга чейин Бишкектин Биринчи Май районунун прокуратурасы 1-берененин негизинде кылмыш ишин козгогон. Кыргыз Республикасынын Кылмыш-жаза кодексинин 407-беренеси "Согушка үгүттөө, башкача айтканда, бир өлкөдөн экинчи өлкөгө агрессия жасоо же аскердик чыр-чатакты чыгаруу максатында ар кандай формада көз караштарды, идеяларды же чакырыктарды таратуу" иши боюнча Kaktus.media сайты жазып чыккан Азия Плюс басылмасынын материалына карата иш козголгон. Суракка Kaktus.media сайтынын бардык кызматкерлери катышты. Редакция болуп жаткан окуяларды маалымат каражаттарына жасалган кысым катары баалоодо. Басылманы колдогон медиа-эксперттер, укук коргоочулар да билдирүү жасашты.
Нурбек Тойгонбаев Садыр Жапаровдун эң жалындуу өнөктөштөрүнүн бири. Ал 2017-жылы Садыр Жапаровдун камалышына байланыштуу башынан өткөн ырларды жазганы ачык булактардан белгилүү. Кийинчерээк бул аятты Жапаровдун башка жактоочулары да окушкан.
Илимбек ИсраиловИсраилов өзүн блогер деп атайт. Ал интервьюларында 2013-жылы блог жүргүзө баштаганын мойнуна алган. Андан кийин ал Садыр Жапаровдун Кумтөр маселеси боюнча сүйлөгөн сөздөрүн Одноклассникиге жарыялап, ошону менен эбегейсиз көп жазылуучуларга ээ болгон.Тема боюнча:Равшан Жээнбеков Kaktus.media боюнча: Аларга тийбей эле койгон жакшыАр кандай акцияларга активдүү катышат. Ошентип, ал 2019-жылдын декабрь айында музейдеги акцияга чыккан аялдарга каршы чыккандардын бири болгон.Ал өткөн жылдын март айында Райымбек Матраимовду колдоо митингдерине катышып, журналисттер менен кагылыша кеткени ачык булактардан белгилүү. Соцтармактардагы акыркы сүрөттөргө караганда Исраилов азыр Шайлообек Атазовду колдойт.Эске сала кетсек, буга чейин Бишкектин Биринчи Май районунун прокуратурасы 1-берененин негизинде кылмыш ишин козгогон. Кыргыз Республикасынын Кылмыш-жаза кодексинин 407-беренеси "Согушка үгүттөө, башкача айтканда, бир өлкөдөн экинчи өлкөгө агрессия жасоо же аскердик чыр-чатакты чыгаруу максатында ар кандай формада көз караштарды, идеяларды же чакырыктарды таратуу" иши боюнча Kaktus.media сайты жазып чыккан Азия Плюс басылмасынын материалына карата иш козголгон. Суракка Kaktus.media сайтынын бардык кызматкерлери катышты. Редакция болуп жаткан окуяларды маалымат каражаттарына жасалган кысым катары баалоодо. Басылманы колдогон медиа-эксперттер, укук коргоочулар да билдирүү жасашты.
Исраилов өзүн блогер деп атайт. Ал интервьюларында 2013-жылы блог жүргүзө баштаганын мойнуна алган. Андан кийин ал Садыр Жапаровдун Кумтөр маселеси боюнча сүйлөгөн сөздөрүн Одноклассникиге жарыялап, ошону менен эбегейсиз көп жазылуучуларга ээ болгон.
Ар кандай акцияларга активдүү катышат. Ошентип, ал 2019-жылдын декабрь айында музейдеги акцияга чыккан аялдарга каршы чыккандардын бири болгон.
Ал өткөн жылдын март айында Райымбек Матраимовду колдоо митингдерине катышып, журналисттер менен кагылыша кеткени ачык булактардан белгилүү. Соцтармактардагы акыркы сүрөттөргө караганда Исраилов азыр Шайлообек Атазовду колдойт.
Эске сала кетсек, буга чейин Бишкектин Биринчи Май районунун прокуратурасы 1-берененин негизинде кылмыш ишин козгогон. Кыргыз Республикасынын Кылмыш-жаза кодексинин 407-беренеси "Согушка үгүттөө, башкача айтканда, бир өлкөдөн экинчи өлкөгө агрессия жасоо же аскердик чыр-чатакты чыгаруу максатында ар кандай формада көз караштарды, идеяларды же чакырыктарды таратуу" иши боюнча Kaktus.media сайты жазып чыккан Азия Плюс басылмасынын материалына карата иш козголгон. Суракка Kaktus.media сайтынын бардык кызматкерлери катышты. 
Редакция болуп жаткан окуяларды маалымат каражаттарына жасалган кысым катары баалоодо. Басылманы колдогон медиа-эксперттер, укук коргоочулар да билдирүү жасашты.
