Президент Садыр Жапаровдун Түркмөнстанга болгон расмий иш сапары аяктады. Бул тууралуу Кыргыз Республикасынын Президентинин Администрациясы билдирет.
Сапар эки күнгө - 27-28-июнга созулуп, анда Жапаров бир нече объектерди кыдырып, биргелешкен форумда сөз сүйлөдү. Андан кийин Түркмөнстандын Президенти Гурбангулы Бердымухамедов менен сүйлөшүүлөр жүргүзүлдү. Жапаровдун Түркмөнстанга жасаган расмий иш сапарынын бардык деталдарын бул жерден таба аласыз.
Президенттик аппараттан кошумчалагандай, Кыргызстандын башчысы расмий иш сапары менен Душанбеге учуп кетти, ал жерде Тажикстандын Президенти Эмомали Рахмон менен жолугушуу болот.
