Камактагы Перизат Сурановага тез арада операция жасатуу керек. Мындай билдирүүнү укук коргоочу Рита Карасартованын кызы Касиет Мамырбай Facebook баракчасына жазды.
Айтымында, Суранованы 2022-жылдын 28-декабрында Бишкектеги СИЗО-1ден поликлиникага текшерүүгө алып кетишкен.
"Дарыгер жалпысынан башка органдарын да дарылоо зарылдыгын, бирок жатынды дарылоо хирургиялык кийлигишүүсүз мүмкүн эместигин айткан. 10-январда Перизат Суранова Чүй облустук ооруканасында кошумча текшерүүдөн өтүп, дарыгер мурдагы диагнозду ырастап, оперция керек экенин белгиледи",
