Депутат Рыскелди Момбеков эмне үчүн Жогорку Кеңештин депутаттарын шайлоонун босогосу сунушталган үч пайыздан беш пайызга көтөрүлгөнүн сурады.
Ал 28-июлда Жогорку Кеңештин жыйынында билдиргендей, мыйзам долбоорун биринчи окууда кароонун босогосу 3% ды түздү.
"Эки жолу чай бергенге эрип кеттиңерби же эмне болду ушуну айтып бергилечи? Эмне үчүн 2% коштуңар, түшүндүрүңүз. Президент 3% салым кошту", - деди Момбеков.
"Депутаттар сунуш кылды, комитет колдоду" деди конституциялык мыйзамдуулук комитетинин мүчөсү Алтынбек Сулайманов.
"Октябрь айында 12 партия шайлоонун жыйынтыгын жокко чыгаруу талабы менен аянтка чыгышты. Андан кийин алар 7% босогодон өтө алышкан эмес. Миллионго жакын добуш күйүп кетти. Алдыдагы шайлоодон кийин мындай болбойт деп ким кепилдик бере алат. Алар жогорку 5% босогону кантип өтө алышат? Бечара партияларды чектейсиз. Ушул тажрыйбаны эске алдыңызбы?" - деп Момбеков ачууланды.
Ал комитет жалпы парламент үчүн чечим кабыл албасын баса белгиледи.
"Долбоор азыр өтпөй калса, эмне кыласың, дагы бир жолу чайга чакырабы анда?" - деди депутат.
