Саламаттыкты сактоо министрлиги коронавирус жана пневмония боюнча 4-апрелге карата статистиканы келтирди. 
Бир күндө COVID-19дан 5 бейтап сакайып кетти. Баш аягы 196 248 жаран. 
Бир күндө бир дагы жаңы учур катталган жок. Пандемия башталгандан бери 200 968 киши ооруган. 
Ошол эле учурда акыркы бир сутка ичинде 1005 ПЦР тести алынган болчу. 
Стационардык дарыланууда 96 бейтап бар. Амбулатордук дарыланууда - 46. 
Бир сутка ичинде каза болгон бейтаптар жөнүндө маалымат берилген жок. 
4-апрелге карата 2 991 киши COVID-19дан каза болду деп катталды. Бул көрсөткүчкө пневмониядан каза болгондор да кирет.
