Бүгүн, 31-мартта "Жалпыга маалымдоо каражаттары жөнүндө" мыйзамдын жаңы редакциясы боюнча эксперттер жана журналисттер тегерек столго чогулушту.
Акыйкатчынын орун басары Альберт Колопов мыйзам долбоорунун текстин талкуулоодо бул курч маселе экени белгилеп, адам укуктарын коргоо боюнча эл аралык документтерди эске алуу зарылдыгын айтты. 
ЖМК боюнча мыйзам долбоорун талкуулоого жумушчу топтун жетекчиси, президенттин жана Министрлер кабинетинин укуктук камсыздоо бөлүмүнүн башчысы Мурат Укушев келген жок.
"Медиа Полиси Институту" коомдук фондунун юристи Нурбек Садыков бул мыйзам массалык маалымат каражаттарынын ишине чоң таасирин тийгизерин баса белгиледи. Ал сөзсүз түрдө өлкө өзүнө алган эл аралык милдеттенмелерге жооп бериши керек дейт.
"Бизде президенттин администрациясы жумушчу топтун ишмердүүлүгүнө кандай карайт деген суроолор бар", - деп кошумчалады юрист.
Долбоордун дагы бир эксперти, "Адилет" укуктук клиникасынын юристи Жылдыз Азыкова мыйзамдын төртүнчү вариантын талкуулоо маанилүү жана зарыл деп эсептейт.
"Медиа секторунун жана юристтердин айрым сунуштары эске алынганына ыраазы болушубуз керек. Мисалы, блоггерлер ЖМК катары каралбайт. Бирок бир пикирге келүүгө мүмкүн болбогон ченемдер бар, алар бир версиядан экинчи версияга алмашып жатат", - деди жактоочу.
Интернет-басылмаларды ММКга теңеп, ар бир сайт медиа экенин айтып жатабыз. Бирок муну жөнгө салуу мүмкүн эмес.
Азыкова президенттик администрация массалык маалымат каражаттарын каттоого мажбурлап жатканын баса белгиледи. Медиа коомчулук процесс катары каттоодон коркпойт, бирок көптөгөн коркунуч жараткан процедуралар, талаптар жана чектөөлөр бар.
"Каттоо учурунда тийиштүү нормалардан четтеген учурда ЖМКлардын жоюлуп кетүү коркунучу бар. Мыйзам долбоорунда жарандык-укуктук мамилелердин субъекттеринин жеке иштерине мамлекет кийлигишкен учурда көптөгөн нормалар белгиленген.
Документ кылдат изилдөөнү талап кылат. Сөз эркиндигин мамлекеттик чек ара менен байланыштырууга болбойт. Юстиция министрлиги менен Башкы прокуратуранын ишмердүүлүгүнө жалпыга маалымдоо каражаттарына жана бейөкмөт уюмдарга көзөмөл кирбейт. Юстиция министрлиги мамлекеттик органдардын укуктук жактан камсыз болушуна көзөмөл жүргүзөт. Башкы прокуратура мамлекеттик ведомстволордун ишмердүүлүгүн көзөмөлдөгөн мекеме. Ошондуктан аларга мындай ыйгарым укуктарды берүү мыйзамсыз", - деди ал.
Мыйзам долбоорунун бүткүл идеясы Конституцияда каралган кепилдиктерди бузган.
Жылдыз Азыкова жумушчу топ талкуулоо мөөнөтүн узартканын, тараптар президенттик администрация менен макулдашып алышы керектигин кошумчалады. Талкуунун акыркы мөөнөтү 15-майга чейин.
Белгилесек, былтыр 28-сентябрда президенттик администрация "Массалык маалымат каражаттары жөнүндө" таптакыр жаңы мыйзамды түзүү демилгесин көтөрүп, аны коомдук талкууга чыгарган. Мыйзам долбоорунун максаты - авторлордун айтымында, мыйзамдарды заманбап реалдуулукка ылайыкташтыруу.
