Magic Cityнин администраторун кыргыз тилин билбегени үчүн урган адамга Улуттук коопсуздук боюнча мамлекеттик комитет расмий эскертүү берди. Бул тууралуу атайын кызматтан билдиришти.
Белгиленгендей, 5 -августта социалдык түйүндөрдө мас абалындагы эркек балдардын оюн -зоок борборунда кыздын кыргызча сүйлөөсүн агрессивдүү түрдө талап кылганы тартылган видео жарыяланган. Эркек кызга мамлекеттик тилди билбейт деп жемелеп, калькулятор ыргыткан.
Буга байланыштуу КР УКМК А.А аттуу адамга расмий эскертүү берди, анткени Конституцияга ылайык, өлкөдө орус тили толук мыйзамдуу негизде иштейт: кыргыз тили мамлекеттик тил, орус тили официалдуу.
УКМК терисинин түсүнө, расасына, этникалык жана расалык, улуттук же диний кастыкка же кастыкка карата дискредитациялоо 10 жылга чейин эркинен ажыратуу түрүндө кылмыш катары караларын эске салды.
Эгерде сизде мындай фактылар болсо, УКМКга 0312 62 05 85, 0312 66 04 75 телефондору аркылуу кайрылууну суранабыз.
