2013-жылдан бери БУУ дүйнө жүзүндөгү адамдардын жашоосунда бактылуулуктун маанилүүлүгүн таануу үчүн Эл аралык бакыт күнүн белгилеп келет.
⠀
Бул жерде бакыт жөнүндө айрым кызыктуу фактылар бар. Ал эми сизди эмне кубандырат, комментарийге жазыңыз.
Бактылуу болуу- бул ден соолукта болуу. Окумуштуулар позитивдүү адамдар азыраак ооруй турганын айтышат.
Башкаларга жадам берүү батыраак бактылуу болууга жардам берери далилденген. Канчалык көп жакшы иш жасоо ошончолук бактылуулукту алып келери талашсыз.
Албетте, таң калыштуу бирок бул далилденген. Миннесота университетинин изилдөөлөрүнө ылайык бакыт генден генге өтөт. 
Ушуга байланыштуу англис тилинен алынган "токто, розаны жытта" деген сөз бар. Гүлдөр менен иштеген адамдар же алардын жытын жакшы сезгендер башкаларга караганда үч эсе бактылуураак болушат. Эми сиз кантип бактылуу болуунун жолун билесиз.
Изилдөөчүлөр саатына айлык алгандар убакытты баалап жана аны сезе билишет.
Бактылуулукту акчага сатып алса болобу?Окумуштуулар бакытты акчага сатып алса болбойт дешет. Изилдөөлөргө караганда адамдар акчадан эмес, мамиледен көбүрөөк бактылуулук сезимин сезе билишет. Биздин бактылуу болушубузга айланабыздагы түстөр да таасирин берет
Окумуштуулар бакытты акчага сатып алса болбойт дешет. Изилдөөлөргө караганда адамдар акчадан эмес, мамиледен көбүрөөк бактылуулук сезимин сезе билишет. 
Күңүрт, боз өңдөр биздин маанайыбызга жана дүйнө карашыбызга таасирин тийгизет. Окумуштуулар сары түз бакыттын түсү деп эсептешет.
Жайдары жүргөндөр ар кандай оорулардан азыраак жабыр тартышат. 
Бактылуу болуу үчүн эң ылайыктуу жер - бул жылуу, таза абада суунун жанында болуу.
