Республикалык штаб 4-декабрдын таңына карата коронавирус жана пневмония боюнча бир күндүк статистиканы жарыялады.
Бир сутка ичинде коомчулук тарабынан пайда болгон пневмонияны эске алуу менен 72 бейтап COVID-19дан айыгып чыкты. Бардык мезгил үчүн - 178 550.
Акыркы суткада коронавирустун жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек - ​​31;Ош - 0;Чүй облусу – 12;Ош облусу – 2;Талас облусу – 0;Нарын облусу – 0;Ысык-Көл облусу – 5;Жалал-Абад облусу – 8;Баткен облусу – 5.Жалпысынан бир күндө 63 жаңы учур катталды. Бүткүл мезгил ичинде 183 573 адам ооруп калган.Стационардык дарыланууда 394, амбулатордук дарылоодо 389 бейтап жатат.Каза болгондорБир сутка ичинде эки өлүм катталган. Алар эмдөөдөн өткөн эмес.4-декабрга карата COVID-19дан жалпы 2757 өлүм катталды.
- Бишкек - ​​31;
- Ош - 0;
- Чүй облусу – 12;
- Ош облусу – 2;
- Талас облусу – 0;
- Нарын облусу – 0;
- Ысык-Көл облусу – 5;
- Жалал-Абад облусу – 8;
- Баткен облусу – 5.
- Бишкек - ​​31;
- Ош - 0;
- Чүй облусу – 12;
- Ош облусу – 2;
- Талас облусу – 0;
- Нарын облусу – 0;
- Ысык-Көл облусу – 5;
- Жалал-Абад облусу – 8;
- Баткен облусу – 5.
Жалпысынан бир күндө 63 жаңы учур катталды. Бүткүл мезгил ичинде 183 573 адам ооруп калган.
Стационардык дарыланууда 394, амбулатордук дарылоодо 389 бейтап жатат.
Бир сутка ичинде эки өлүм катталган. Алар эмдөөдөн өткөн эмес.
4-декабрга карата COVID-19дан жалпы 2757 өлүм катталды.
