АКШда 30 жаштагы профессионалдык оор салмактагы мушкер Дэнни Келли жол тандабас унаасын айдап баратып атып өлтүрүлдү. Кырсык болгон учурда анын бүт үй-бүлөсү унаада болгон.
Окуя 25-декабрда Мэриленд штатынын Темпл Хиллс шаарындагы эл көп жүргөн Сент-Барнабас жолунда болгон. Полициянын айтымында, мушкердин жол тандабасынын жанына дагы бир унаа токтоп, айдоочу ок чыгарган.
Маалыматка ылайык, дарыгерлер мушкерди сактап кала алышкан эмес. Анын дос кызы жана үч баласы физикалык жактан жабыркаган эмес. Киши өлтүргүчтү табууга жардам бере турган маалымат үчүн 25 миң доллар сыйлык сунушталды.
Азыр тергөөчүлөр бул окуя "жол жаңжалынан" болгонбу же башка себептенби тактап жатышат. Эми жаңы жыл майрамынды ал үйүндө жакындары менен болбойт. Алар майрамды белгилөөнүн ордуна аза күтүп жатышат", - дейт полиция кызматкери Дэвид Блейзердин басылмасы. vRINGe.com.
Акыркы беттешинде Дэнни Ник Киснерди экинчи раундда нокаутка түшүргөн.
