ВДНХ павильону кооз жана ыңгайлуу имарат болгон. Жыл сайын ага 300 миңден ашык адам келип кетчү. Эгемендүүлүккө ээ болгондон кийин ВДНХ реконструкцияланган. Ал жай бузулуп, такыр каралбай калган.
Бишкектин түштүгүндө бир нече кызыктуу объекттер бар, алардын бири мурдагы ВДНХнын аймагы. Кыргызстандын дээрлик ар бир үй-бүлөсүндө бул жерден арканын жана узун борбордук жолдун фонунда алыскы жылдарда тартылган сүрөттөр бар. Бүгүнкү күндө бул жерге дээрлик эч ким келбейт жана эстелик жөн эле талкаланган.
