Бүгүнкү эң көп талкууланган темалардын бири Жапаровдун пландаштырылбаган өргүүсү болду. Белгилей кетсек, президент Чолпон-Ата шаарындагы мамлекеттик резиденциясында. Ал шаар жээгине барып, ал жерде сүрөткө түшүп, эл менен баарлашкан. Андан кийин ал кайыкка отуруп алып, эмне үчүн Ысык-Көлдө эс алуу керектигин жазды.
Тактап айтканда, президент менен болгон бул сүрөт мурунтан эле мемдерге жана тамашаларга айланды.
Бирок салыштыруу үчүн, Казакстандын Президенти Касым-Жомарт Токаев каникулун кандай өткөрдү карап көрөлү. Ал 13-16-июль аралыгында эс алды, демек, бул коңшу өлкөнүн президентинин акыркы эки жылдагы биринчи эс алуусу. Токаев эс алуусун Чыгыш Казакстан облусундагы Бухтарма суу сактагычында өткөрдү.
Токаевдин эс алуу учурундагы сүрөттөр Жээнбековдун президент кезиндеги эс алуу учурундагы сүрөттөрүн эске салат. Бир гана Казакстандын президенти классикалык костюм жана бут кийим менен баскан жок (бул жакшы). Бул сүрөттөр өз кезегинде казакстандыктар арасында ар кандай тамашаларга айланган.
