Японияда жүзгө чейин жашоо сейрек эмес. Узак жашоонун сыры – диета, жашоо образы жана үзгүлтүксүз көнүгүү. Doctorpiter өмүрдү узартууга жардам берген эң эффективдүү көнүгүүлөрдүн бирин эске салды.
"Икигай: Узак жана бактылуу жашоонун жапон сыры" китебинин авторлору планетанын беш "көгүлтүр зонасынын" бир бөлүгү болгон Япониянын Окинава аралдарында - адамдар жашаган жерлерде бир нече адамдар менен баарлашты. Алар адам узак жашашы үчүн кандай көнүгүүлөрдү жасаш керек экенин айтып беришкен. 
Алардын бири радио таисо деп аталат.
Бул көнүгүүнү Япониядагы мектептерде окуунун башталаар алдында жана ишканаларда жумушка чейин жасалат.
Көнүгүү кыймылдары жалпысынан аз интенсивдүү, күнүңүздү баштоонун эң сонун жолу болушу мүмкүн жана 3-5 мүнөттөн ашык эмес.
Бул көнүгүүнүн негизги өзгөчөлүгү, аны аткарып жаткан адам колдорун өйдө көтөрүп, капталдарынан ылдый түшүрүп, кайчылаштырып, бир аз чөгөлөп, кайра өйдө көтөрүп, тегерек кыймылдарды жасайт, ошондой эле колдорун кезектешип кыймылдатат. 
Адатта, күнүмдүк жашоодо биз колубузду дээрлик кыймылдатпайбыз жана андан тышкары, аларды башыбыздан өйдө көтөрбөйбүз деп белгилешет китептин авторлору. Колду көтөрүп, биз түзмө-түз бүт денени кыймылдатабыз жана бир катар оорулардын өнүгүшүнө жол бербейбиз, ичтин булчуңдарын чыңдайбыз, ички органдарды көтөрөбүз, омуртканын абалын жакшыртабыз.
Эгер бул көнүгүү сиз үчүн өтө күчтүү болуп көрүнсө, анда сиз арада эс алсаңыз болот.
Жүзгө чыгуу тууралуу китепте авторлор ошондой эле йога жана тай-цзи улгайган япондор арасында кеңири таралганын белгилешет. Бирок кандай көнүгүүлөрдү жасаганыңыз маанилүү эмес, эң негизгиси өзүңүздү үзгүлтүксүз кыймылга мажбурлаңыз.
