Саякатчы Александр Виноградов Тянь-Шанды камтыган аймактын укмуштай кооздугуна арналган видео жарыялады. Ал Kaktus.media редакциясына билдиргендей, тартуу иши май айынын аягында болгон.
"Биз кар менен көз уялткан күндүн, туман менен жамгырдын ортосунда маневр жасадык. Бийик чокуларга чыгып, муздуу суулардан ашып, жада калса сууга түштүк! Мунун бардыгы Тянь-Шандын кол тийгис кооздугу үчүн. Жигиттерге кайраттуулугу жана максатка жетишүүгө умтулгандыгы үчүн чоң рахмат", - деди ал өзүнүн видеосун сүрөттөп жатып.
Видеодо Соң-Көл, Чатыр-Көл, Кел-Суу жана Таш-Рабат көлдөрү тартылган.
