Бүгүн, 8-июлда Кыргызстандын Улуттук коопсуздук мамлекеттик комитетинин башчысы Камчыбек Ташиев журналисттер менен баарлашты. Ал мамлекет башчысына жана башка аткаминерлерге сын айткан интернет колдонуучуларга нааразычылыгын билдирди.
"Азыр Интернетте жазасыз, кыйкырып, сүйлөп жатып, мамлекет башчысына жана башка чиновниктерге ылай төгүп жаткандардын бардыгы бир күнү жоопко тартылат. Азыр, ар бириңер жазылып жатасыңар, ар бириңер. Биздин өлкөдө жана чет өлкөлөрдөгү адамдарды бул жакка алып келүү үчүн башка өлкөлөр менен келишимдерди түзүп жатабыз.
Урматтуу жарандар, токтоткула! Коомду радикалдаштыруунун, кыйратуучу күчтөргө жана аракеттерге чакыруунун кажети жок. Бул кейиштүү натыйжага алып келиши мүмкүн, анын ичинде Интернетке чыккан адамдар үчүн. Мисалы, Жогорку Кеңеште бир депутат Орхан Инанды үчүн кимдир бирөө жооп берет деп коркутуп-үркүтүүдө. Баарыбыз жооп беребиз ", - деди Ташиев.
