Абу-Дабиде шаарындагы туристтердин тынчтыгы уникалдуу учуучу ховербайк менен корголот. Футуристтик мотоциклдин ылдамдыгы 80 км/саат жана 40 мүнөт майсыз жүрө алат деп жазат Tengritravel.kz.
Xturismo Hoverbike аталышындагы мотоцикл өзгөчө кырдаалдар кызматкерлеринин ишин жеңилдетет. Асманга 20 метр бийиктикке көтөрүлүп, велосипед тоскоолдуктарын тез аралап өтүп, аймактагы эң алыскы жерлерге тез жетүүгө мүмкүндүк берет.
"Биз Бириккен Араб Эмираттарында өндүрүш бөлүмүн ачууну пландап жатабыз. Аны аба ырайына жана географиялык муктаждыктарыбызга, тактап айтканда, чөлдүү аймакка ылайыкташтырууну каалайбыз", - деген мотоциклдерди өнүктүрүү компаниясынын башкы директору Хасан Аль Хосани.
Учуучу ховербайк авиация жана космостук тармактарда колдонулган жогорку бекем көмүртек буласынан жасалган. Салмагы 300 кг жана 230 аттын күчү бар Kawasaki турбомоторунда төрт тактылуу бензин жарыш кыймылдаткычы менен иштейт.
Транспорт төрт каптал желдеткичтер жана электрдик диск менен жабдылган. Мотоциклдер 700 миң долларга (болжол менен 61,2 миллион сом) бааланган.
Уникалдуу мотоцикл буга чейин Японияда сыналган.
Эске салсак, буга чейин Яс жана Саадият аралдарында TXAI деп аталган пилотсуз унаалар жана трамвайлар ишке киргизилген. Аль-Хосанинин айтымында, ховербайк бул акылдуу мобилдүүлүк программанын уландысы.
Мотоциклди шашылыш жүктөрдү ташуу жана маалыматтарды чогултуу үчүн, ошондой эле дрондор менен биргелешкен операцияларда колдонулат деп күтүлүүдө.
