Депутат Тазабек Икрамов коопсуздук курун тагынбаганы үчүн 1000 сом айыпка жыгылды. Бул тууралуу милициянын кайгуул кызматынан билдиришти.
Патрулдук кызмат мыйзам депутаттардын кол тийбестигин кепилдей турганын, бирок Икрамов мыйзамды сыйлаган жаран катары күнөөсүн жана жоопкерчилигин мойнуна алганын белгиледи. Депутатка 1000 сом айып салынып, протокол түзүлдү.
Публикация от УПСМ г.Бишкек (@upsm_kg)
Эске салсак, буга чейин Тазабек Икрамов унаа айдап баратып Super.TV телеканалына маек берген. Бул тууралуу видео социалдык тармактарга жарыяланды.
