Үч саясий партия шаардагы бардык шайлоо участкаларындагы добуштарды кайра санап чыгуу боюнча Токмак АШКнын чечимине каршы БШКга кайрылды. Бул тууралуу Борбордук шайлоо комиссиясынын басма сөз кызматы билдирди.
"Саясий партиялардын өкүлдөрү өз арызында Токмак АШКнын чечимин негизсиз деп табышат жана арыз ээлеринин - Эмгек жана Асыл Мурас-Жаштар саясий партияларынын кызыкчылыгында кабыл алынган деп эсептешет." Жана арыз ээлеринин талаптарын далилдөө кайра саноо, байкоочуларды, партиялардын өкүлдөрүн жана шайлоо процессинин башка катышуучуларын чакырган эмес жана уккан эмес ", - деп айтылат билдирүүдө.
Белгилей кетсек, буга чейин БШКга Токмоктогу бардык УШКларда добуштарды кайра саноо боюнча аймактык шайлоо комиссиясынын чечими келип түшкөн. Тиешелүү билдирүүнү АШКга "Эмгек" жана "Асыл Мурас-Жаштар" саясий партиялары тапшырды. БШК бул чечимге каршы даттанууну карайт.
Эскерте кетсек, 15-июлда Токмок шаарынын тургундарынын тобу акыркы кайталанган шайлоолор боюнча арыздарын билдиришкен. Алар Токмак шаардык кеңешине болгон кайталап шайлоону жараксыз деп табууну, ошондой эле добуш берүүнүн жыйынтыктарын жокко чыгарууну талап кылышууда.
