Түркиянын президенти Тайип Эрдоган Босфор менен параллель өтүүчү жана Кара жана Мармара деңиздерин бириктире турган Стамбул каналынын курулушун баштады, деп маалымдайт РИА Новости.
Ал орнотуунун башталышынын салтанаттуу аземине символикалык кнопканы басып, долбоорду ишке ашырууну баштаган. Берүүнү Твиттерде түрк лидери жүргүзгөн. Курулуш келечектеги канал аркылуу өтүүчү алты көпүрөнүн бири менен башталат.
"Биз бүгүн Түркиянын өнүгүүсүнүн жаңы барагын ачып жатабыз. Стамбул каналы аркылуу узундугу 45 чакырым жана минималдуу туурасы 275 метр, тереңдиги 21 метрди түзгөн биринчи көпүрөнүн курулушуна биринчи ташты коюп жатып. Бул Стамбулга, Түркияга жана бардыгыбызга пайдалуу болуусун каалайм ",-деди ал.
Стамбул каналынын долбоорунун наркы 15 миллиард долларды түзөт, долбоор алты жылда ишке ашырылат.
Анын айтымында, Босфор дүйнөдөгү суу жолдорунун ичинен эң чоң стрессти башынан өткөрүп жатат.
"Бүгүнкү күндө Босфор аркылуу жылына 45 миң кеме өтөт. Ар бир чоң кеменин өтүшү шаар үчүн тобокелчиликти алып келет, алар ар кандай жүктөрдү ташышат. Кырсык болгон учурда шаар өрттөн жана кыйроодон улам чоң коркунуч алдында турат анын ичинде маданий баалуулуктар дагы бар", - деди ал.
Ал кошумчалагандай, эсептөөлөргө ылайык, 2050-жылга чейин Босфор аркылуу жылына болжол менен 78 миң кеме өтөт, ал эми 25 миң кеме коопсуз камсыздалат.
"Биз жаңы долбоорду Стамбулдун келечегин сактап калуу үчүн долбоор катары карап жатабыз. Биз бардык керектүү изилдөөлөрдү жүргүздүк, анын ичинде үнөмдүү жана айлана-чөйрөгө тийгизген таасирине баа берилди", - деп кошумчалады Эрдоган.
Ал каналдын курулушуна каршы түрк оппозициясын сынга алды.
"Каршы болгондор: бизден сурашкан жок дешет. Биз баарынан муктаж болгондорду сурадык. Босфор аркылуу үчүнчү көпүрөнү жана анын астындагы тоннелди куруп жатканда сиз каршы болдуңуз. Мунун эч нерсеси кулаган жок. Кербен өтүп атат" - деди Эрдоган.
Биринчи жолу Эрдоган канал түзүү мүмкүнчүлүгүн 2011-жылы жарыялаган, ошол кезде Түркиянын премьер-министри болгон, Босфорду айланып өтүп, жаңы деңиз артериясынын курулушунун башкы демилгечиси болгон. Долбоор ишке ашса, Түркиянын тарыхындагы эң ири инфраструктуралык демилге болуп, Босфорго транспорттук жүктү кескин кыскартат. Бирок Түркияда экономикалык негиздемеден улам дагы, Босфор жана Дарданеллдин статусу жөнүндөгү Монтре конвенциясындагы көйгөйлөрдөн улам да талаштуу жана карама-каршылыктуу жагдайды жаратат.
