Окурман маалыматты Call-борборуна жөнөткөн.
"Кызым менен таксиге чыгып жүрөм, анткени аны таштап кете турган эч кимим жок. Аялым бир ай мурун каза болгон. Өткөн жумада мен Свердлов райондук билим берүү бөлүмүнө баргам ал жерден менин ордума башка бирөөлөргө кезекти берип коюшуптур. Ушу кантип болсун!" Кызым 3,5 жашта, ал мени менен бир айдан бери кыдырып жүрөт. Күндүз мен аны карайм. Эгерде ал бала бакчага бара баштаганда, мен кадимкидей иштемекмин ", - деди ал жардам сурап.
Бул киши Свердлов районунун билим берүү бөлүмү баланы бала бакчага киргизбөө үчүн бардыгын жасап жатат деп эсептейт.
