Кыргызстандын самбо боюнча улуттук курама командасынын мүчөлөрү Москва шаарында өткөн "Самбонун негиздөөчүлөрүнүнө арналган" дүйнө кубогунда байгелүү орундарга ээ болушту. Бул тууралуу Дене тарбия жана спорт департаментинен билдиришти.
Жеңүүчүлөрдүн тизмеси
Спорттук самбо боюнча (эркектер арасында):
1 орун – Жамалбек Асылбек уулу (88 кг);3 орун – Кайрат Жусуп уулу (58 кг).Күжүрмөн самбо боюнча (эркектер арасында):2 орун – Бектур Идирисов (88 кг);3 орун – Даниэль Асеков (58 кг);3 орун – Бекназар Жээмырзаев (98 кг).Спорттук самбо боюнча (кыз-келиндер арасында):3 орун – Канышай Аманкулова (50 кг).Эскерте кетсек, "Самбонун негиздөөчүлөрүнө арналган" дүйнө кубогу 24-27-март күндөрү Москва шаарында өтүп, ага 10 өлкөдөнүн спортчулары катышты.
- 1 орун – Жамалбек Асылбек уулу (88 кг);
- 3 орун – Кайрат Жусуп уулу (58 кг).
- 1 орун – Жамалбек Асылбек уулу (88 кг);
- 3 орун – Кайрат Жусуп уулу (58 кг).
Күжүрмөн самбо боюнча (эркектер арасында):
2 орун – Бектур Идирисов (88 кг);3 орун – Даниэль Асеков (58 кг);3 орун – Бекназар Жээмырзаев (98 кг).Спорттук самбо боюнча (кыз-келиндер арасында):3 орун – Канышай Аманкулова (50 кг).Эскерте кетсек, "Самбонун негиздөөчүлөрүнө арналган" дүйнө кубогу 24-27-март күндөрү Москва шаарында өтүп, ага 10 өлкөдөнүн спортчулары катышты.
- 2 орун – Бектур Идирисов (88 кг);
- 3 орун – Даниэль Асеков (58 кг);
- 3 орун – Бекназар Жээмырзаев (98 кг).
- 2 орун – Бектур Идирисов (88 кг);
- 3 орун – Даниэль Асеков (58 кг);
- 3 орун – Бекназар Жээмырзаев (98 кг).
Спорттук самбо боюнча (кыз-келиндер арасында):
3 орун – Канышай Аманкулова (50 кг).Эскерте кетсек, "Самбонун негиздөөчүлөрүнө арналган" дүйнө кубогу 24-27-март күндөрү Москва шаарында өтүп, ага 10 өлкөдөнүн спортчулары катышты.
- 3 орун – Канышай Аманкулова (50 кг).
- 3 орун – Канышай Аманкулова (50 кг).
Эскерте кетсек, "Самбонун негиздөөчүлөрүнө арналган" дүйнө кубогу 24-27-март күндөрү Москва шаарында өтүп, ага 10 өлкөдөнүн спортчулары катышты.
