Мээрим Жуманазарова кыз -келиндер күрөшү боюнча Токиодогу Олимпиада оюндарынын коло медалынын ээси болду!
Бүгүн, 3 -августта ал коло үчүн күрөштү, анын атаандашы монголиялык Баттсетсег Соронзонболд болду.
Жуманазарова монгол спортчусун 10: 1 эсебинде жеңип, тушеге басты.
Эске салсак, Жуманазарова 68 килограммга чейинки салмак ченинде күч сынашат, 1/8 финалда болгариялык Мими Христова менен беттешип, бирок чейрек финалда нигериялык Блессинг Оборудго бир упай айырма менен утулуп калган. Беттештин эсеби 2: 3. Нигериялык атаандашы финалга чыккандыктан, Жуманазарова медаль үчүн күрөштү улантууга мүмкүнчүлүк алды. Репеч - беттеште кыргызстандык азербайжандык Алиса Манолова менен кез келип, 4: 1 эсебинде жеңишке жетти.
