Kaktus.media call-борборуна шаар тургуну кайрылып, линиядагы кичи автобустарды алмаштырган айрым автобустар валидаторсуз (ката менен төлөө шайманы жок) иштеп жатканын билдирди.
Окурман "айдоочулар ачыктан-ачык эле линияга кирип, накталай төлөмдөрдү алып жатышат" деп нааразы болуп, бүгүн, 8-сентябрда тарткан видеосу менен бөлүштү.
Видео саат 15:00 чамасында №195 автобус Москва көчөсү менен микрорайондорду карай жүрүп баратканда тартылган.
"Жаңы автобустар ушул үчүн сатылып келинди беле?" – деп жүргүнчү.
