2019-жылдын 20-ноябрыда Эдил Байсалов Лондон шаарында ханыша Елизавета II менен жолуккан. Бул тууралуу Кыргызстандын Улуу Британиядагы эчилигинин басма сөз кызматы кабарлаган.
Байсалов ошол кездеги Кыргызстандын Улуу Британиядагы толук жана ыйгарым укуктуу элчиси болгон.
Ал жолугушууда Байсалов Кыргызстандагы абал тууралуу айтып берип, Елизавета IIге ишеним грамотасын тапшырган. Андан тышкары кыргыздардын байыркы кол өнөрчүлүк тарыхын камтыган "кыргыз шырдагын" белекке берген.
Андан кийин кыргызстандык аткаминерлерден ханышага жолуга элек.
