Алтынай Кошалиева жана Гульназ Пахриддинова үй-бүлөлүк дарыгерлер - алар дипломдон кийин билим берүүнү децентралдаштыруу программасынын алгачкы ординаторлору. 
Дипломдон кийинки билим берүүну децентралдаштырууну Билим берүү министрлигинин медицина бөлумүнүн адистери көзомөлдөшөт. Ординаторлорду региондорго жөнөтүүнүн жалгыз талабы - бул ординатураны отүу үчүн бардык медициналык жабдыктардын жана клиникалык насаатчылардын жер-жерлерде болушу. 
Өткөн жылы үй-бүлөлүк дарыгер болуп 97 бүтүрүүчү иштеп башташты. Алардын ичинен жарымынан көбү (64%) - региондордо, ординатураны өткон жерлеринде иштеп жатышат. Жыл сайын Саламаттыкты сактоо министрлиги үй-бүлөлүк медицина боюнча ординатурадан өтүү үчүн 150 бюджеттик орун бөлүп берет. 
