УКМКнын кызматкерлери Эркин Салымбековду камакка алышты. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына күч структураларынын кызматкерлери билдиришти. 
Алардын айтымында, Эркин Салымбеков - Мамытбай Салымбековдун уулу - камакка алынып, УКМКнын СИЗОсунун убактылуу кармоочу жайына жеткирилген. Бүгүн, 14-октябрда ага жазага тартуу чарасы кабыл алынат. 
Алдын ала маалыматтарга ылайык, Улукбек Салымбеков бажыдагы мыйзамсыз схемалары боюнча айыпталууда. 
Белгилей кетсек, Улукбек Салымбеков атактуу үй бүлөнүн бир катар компанияларынын негиздөөчүсү. DORDOI MOTORS ЖЧКсынын директору. Ал коомдук иш чаралар менен алектенет, андан тышкары, "Эмгек" партиясынын ишмердүүлүгүнө актвидүү катышкандыгы белгилүү.
