Кыргызстанда Сүйүү күнүндө 55 жуп расмий никелешти. Бул туурасында Санариптик өнүктүрүү министрлигинен кабарлашты.
Такталгандай, 14-февралда Бишкектеги Бакыт үйүндө 9 жуп никесин каттатты. Ал эми калган райондордо 10 түгөй расмий түрдө никелешти.
Баткен облусунда нике каттоого 8 арыз, Жалал-Абад облусунда 5, Нарын облусунда 3, Ош облусунда 14, Талас облусунда 1 жана Ысык-Көл облусунда 5 арыз берилген.
Жашоого жаңы кадам таштаган бардык жаңы үйлөнгөн жубайларды куттуктап, жаркын жана бактылуу жашоону каалайбыз.
Сүрөт иллюстрациялык.
