Бүгүнкү күндө "Ош" эл аралык аэропортунан Казакстан жана Россия өлкөлөрүнө чартердик каттамдар аткарылууда.
КазакстанОш-Алматы-Ош каттамы боюнча маршрутту "Эйр Астана" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).Ош-Алматы-Ош каттамы боюнча маршрутту "TEZ JET" авиакомпаниясы жумасына 7 жолу жүргүзөт.Ош-Алматы-Ош каттамы боюнча маршрутту "Avia Traffic Company" авиакомпаниясы жумасына 3 жолу жүргүзөт (шр., иб., жш).Ош-Чимкент-Ош каттамы боюнча маршрутту "TEZ JET" авиакомпаниясы жумасына 4 жолу жүргүзөт (дш., бш., иш., жш).Ош-Чимкент-Ош каттамы боюнча маршрутту "Avia Traffic Company" авиакомпаниясы жумасына 7 жолу жүргүзөт (күн сайын).РоссияМосква-Ош-Москва (Шереметьево) каттамы боюнча маршрутту "Аэрофлот" авиакомпаниясы күн сайын жүргүзөт.Москва-Ош-Москва (Домодедово) каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 2 жолу жүргүзөт (иш., жш).Москва-Ош-Москва (Домодедово) каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 3 жолу жүргүзөт (дш., шр., жм).Раменское-Ош-Раменское (Жуковский) каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 3 жолу жүргүзөт (шр., бш., жм).Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "Азимут" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "Икар (Pegas Fly)" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту ""Nordstar Airlines" " авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (бейшемби).Ростов-на-Дону-Ош-Ростов-на-Дону каттамы боюнча маршрутту "Азимут" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).Ростов-на-Дону-Ош-Ростов-на-Дону каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).Кемерово-Ош-Кемерово каттамы боюнча маршрутту "Икар (Pegas Fly)" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).Кемерово-Ош-Кемерово каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).Санкт-Петербург-Ош-Санкт-Петербург каттамы боюнча маршрутту "Rossiya Airlines" авиакомпаниясы жумасына 2 жолу жүргүзөт (бш., жш).Санкт-Петербург-Ош-Санкт-Петербург каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 2 жолу жүргүзөт (шш., бш).Санкт-Петербург-Ош-Санкт-Петербург каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).Нижний Новгород-Ош-Нижний Новгород каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).Нижний Новгород-Ош-Нижний Новгород каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).Уфа-Ош-Уфа каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).Уфа-Ош-Уфа каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).Уфа-Ош-Уфа каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).Минеральные воды-Ош-Минеральные воды каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Минеральные воды-Ош-Минеральные воды каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).Пермь-Ош-Пермь каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).Пермь-Ош-Пермь каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Тюмень-Ош-Тюмень каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).Астрахань-Ош-Астрахань каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (бейшемби).Астрахань-Ош-Астрахань каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).Оренбург-Ош-Оренбург каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Краснодар-Ош-Краснодар каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).Краснодар-Ош-Краснодар каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).Новосибирск-Ош-Новосибирск каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 3 жолу жүргүзөт (шш., бш., иш).Иркутск-Ош-Иркутск каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Самара-Ош-Самара каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).Самара-Ош-Самара каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Владивосток-Ош-Владивосток каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).Воронеж-Ош-Воронеж каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).Казань-Ош-Казань каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).Адлер-Ош-Адлер каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (бейшемби).Нижневартовск-Ош-Нижневартовск каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).Екатеринбург-Ош-Екатеринбург каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).Белгород-Ош-Белгород каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).Челябинск-Ош-Челябинск каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).Липецк-Ош-Липецк каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).Калуга-Ош-Калуга каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Ошондой эле ички каттамдар аткарылууда.Бишкек–Ош-Бишкек каттамы боюнча маршрутту "TEZ JET" авиакомпаниясы жумасына 26 жолу жүргүзөт (күн сайын 3-4 каттам).Бишкек–Ош-Бишкек каттамы боюнча маршрутту "Avia Trafic Company" авиакомпаниясы жумасына 7 жолу жүргүзөт (күн сайын).Бишкек–Ош-Бишкек каттамы боюнча маршрутту "Эйр Манас" авиакомпаниясы жумасына 15 жолу жүргүзөт (күн сайын 1-2 каттам).
Ош-Алматы-Ош каттамы боюнча маршрутту "Эйр Астана" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).Ош-Алматы-Ош каттамы боюнча маршрутту "TEZ JET" авиакомпаниясы жумасына 7 жолу жүргүзөт.Ош-Алматы-Ош каттамы боюнча маршрутту "Avia Traffic Company" авиакомпаниясы жумасына 3 жолу жүргүзөт (шр., иб., жш).Ош-Чимкент-Ош каттамы боюнча маршрутту "TEZ JET" авиакомпаниясы жумасына 4 жолу жүргүзөт (дш., бш., иш., жш).Ош-Чимкент-Ош каттамы боюнча маршрутту "Avia Traffic Company" авиакомпаниясы жумасына 7 жолу жүргүзөт (күн сайын).РоссияМосква-Ош-Москва (Шереметьево) каттамы боюнча маршрутту "Аэрофлот" авиакомпаниясы күн сайын жүргүзөт.Москва-Ош-Москва (Домодедово) каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 2 жолу жүргүзөт (иш., жш).Москва-Ош-Москва (Домодедово) каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 3 жолу жүргүзөт (дш., шр., жм).Раменское-Ош-Раменское (Жуковский) каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 3 жолу жүргүзөт (шр., бш., жм).Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "Азимут" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "Икар (Pegas Fly)" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту ""Nordstar Airlines" " авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (бейшемби).Ростов-на-Дону-Ош-Ростов-на-Дону каттамы боюнча маршрутту "Азимут" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).Ростов-на-Дону-Ош-Ростов-на-Дону каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).Кемерово-Ош-Кемерово каттамы боюнча маршрутту "Икар (Pegas Fly)" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).Кемерово-Ош-Кемерово каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).Санкт-Петербург-Ош-Санкт-Петербург каттамы боюнча маршрутту "Rossiya Airlines" авиакомпаниясы жумасына 2 жолу жүргүзөт (бш., жш).Санкт-Петербург-Ош-Санкт-Петербург каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 2 жолу жүргүзөт (шш., бш).Санкт-Петербург-Ош-Санкт-Петербург каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).Нижний Новгород-Ош-Нижний Новгород каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).Нижний Новгород-Ош-Нижний Новгород каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).Уфа-Ош-Уфа каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).Уфа-Ош-Уфа каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).Уфа-Ош-Уфа каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).Минеральные воды-Ош-Минеральные воды каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Минеральные воды-Ош-Минеральные воды каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).Пермь-Ош-Пермь каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).Пермь-Ош-Пермь каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Тюмень-Ош-Тюмень каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).Астрахань-Ош-Астрахань каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (бейшемби).Астрахань-Ош-Астрахань каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).Оренбург-Ош-Оренбург каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Краснодар-Ош-Краснодар каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).Краснодар-Ош-Краснодар каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).Новосибирск-Ош-Новосибирск каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 3 жолу жүргүзөт (шш., бш., иш).Иркутск-Ош-Иркутск каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Самара-Ош-Самара каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).Самара-Ош-Самара каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Владивосток-Ош-Владивосток каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).Воронеж-Ош-Воронеж каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).Казань-Ош-Казань каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).Адлер-Ош-Адлер каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (бейшемби).Нижневартовск-Ош-Нижневартовск каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).Екатеринбург-Ош-Екатеринбург каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).Белгород-Ош-Белгород каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).Челябинск-Ош-Челябинск каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).Липецк-Ош-Липецк каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).Калуга-Ош-Калуга каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Ошондой эле ички каттамдар аткарылууда.Бишкек–Ош-Бишкек каттамы боюнча маршрутту "TEZ JET" авиакомпаниясы жумасына 26 жолу жүргүзөт (күн сайын 3-4 каттам).Бишкек–Ош-Бишкек каттамы боюнча маршрутту "Avia Trafic Company" авиакомпаниясы жумасына 7 жолу жүргүзөт (күн сайын).Бишкек–Ош-Бишкек каттамы боюнча маршрутту "Эйр Манас" авиакомпаниясы жумасына 15 жолу жүргүзөт (күн сайын 1-2 каттам).
- Ош-Алматы-Ош каттамы боюнча маршрутту "Эйр Астана" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).
- Ош-Алматы-Ош каттамы боюнча маршрутту "TEZ JET" авиакомпаниясы жумасына 7 жолу жүргүзөт.
- Ош-Алматы-Ош каттамы боюнча маршрутту "Avia Traffic Company" авиакомпаниясы жумасына 3 жолу жүргүзөт (шр., иб., жш).
- Ош-Чимкент-Ош каттамы боюнча маршрутту "TEZ JET" авиакомпаниясы жумасына 4 жолу жүргүзөт (дш., бш., иш., жш).
- Ош-Чимкент-Ош каттамы боюнча маршрутту "Avia Traffic Company" авиакомпаниясы жумасына 7 жолу жүргүзөт (күн сайын).
- Ош-Алматы-Ош каттамы боюнча маршрутту "Эйр Астана" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).
- Ош-Алматы-Ош каттамы боюнча маршрутту "TEZ JET" авиакомпаниясы жумасына 7 жолу жүргүзөт.
- Ош-Алматы-Ош каттамы боюнча маршрутту "Avia Traffic Company" авиакомпаниясы жумасына 3 жолу жүргүзөт (шр., иб., жш).
- Ош-Чимкент-Ош каттамы боюнча маршрутту "TEZ JET" авиакомпаниясы жумасына 4 жолу жүргүзөт (дш., бш., иш., жш).
- Ош-Чимкент-Ош каттамы боюнча маршрутту "Avia Traffic Company" авиакомпаниясы жумасына 7 жолу жүргүзөт (күн сайын).
РоссияМосква-Ош-Москва (Шереметьево) каттамы боюнча маршрутту "Аэрофлот" авиакомпаниясы күн сайын жүргүзөт.Москва-Ош-Москва (Домодедово) каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 2 жолу жүргүзөт (иш., жш).Москва-Ош-Москва (Домодедово) каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 3 жолу жүргүзөт (дш., шр., жм).Раменское-Ош-Раменское (Жуковский) каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 3 жолу жүргүзөт (шр., бш., жм).Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "Азимут" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "Икар (Pegas Fly)" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту ""Nordstar Airlines" " авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (бейшемби).Ростов-на-Дону-Ош-Ростов-на-Дону каттамы боюнча маршрутту "Азимут" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).Ростов-на-Дону-Ош-Ростов-на-Дону каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).Кемерово-Ош-Кемерово каттамы боюнча маршрутту "Икар (Pegas Fly)" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).Кемерово-Ош-Кемерово каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).Санкт-Петербург-Ош-Санкт-Петербург каттамы боюнча маршрутту "Rossiya Airlines" авиакомпаниясы жумасына 2 жолу жүргүзөт (бш., жш).Санкт-Петербург-Ош-Санкт-Петербург каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 2 жолу жүргүзөт (шш., бш).Санкт-Петербург-Ош-Санкт-Петербург каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).Нижний Новгород-Ош-Нижний Новгород каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).Нижний Новгород-Ош-Нижний Новгород каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).Уфа-Ош-Уфа каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).Уфа-Ош-Уфа каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).Уфа-Ош-Уфа каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).Минеральные воды-Ош-Минеральные воды каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Минеральные воды-Ош-Минеральные воды каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).Пермь-Ош-Пермь каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).Пермь-Ош-Пермь каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Тюмень-Ош-Тюмень каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).Астрахань-Ош-Астрахань каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (бейшемби).Астрахань-Ош-Астрахань каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).Оренбург-Ош-Оренбург каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Краснодар-Ош-Краснодар каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).Краснодар-Ош-Краснодар каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).Новосибирск-Ош-Новосибирск каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 3 жолу жүргүзөт (шш., бш., иш).Иркутск-Ош-Иркутск каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Самара-Ош-Самара каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).Самара-Ош-Самара каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Владивосток-Ош-Владивосток каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).Воронеж-Ош-Воронеж каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).Казань-Ош-Казань каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).Адлер-Ош-Адлер каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (бейшемби).Нижневартовск-Ош-Нижневартовск каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).Екатеринбург-Ош-Екатеринбург каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).Белгород-Ош-Белгород каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).Челябинск-Ош-Челябинск каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).Липецк-Ош-Липецк каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).Калуга-Ош-Калуга каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Ошондой эле ички каттамдар аткарылууда.Бишкек–Ош-Бишкек каттамы боюнча маршрутту "TEZ JET" авиакомпаниясы жумасына 26 жолу жүргүзөт (күн сайын 3-4 каттам).Бишкек–Ош-Бишкек каттамы боюнча маршрутту "Avia Trafic Company" авиакомпаниясы жумасына 7 жолу жүргүзөт (күн сайын).Бишкек–Ош-Бишкек каттамы боюнча маршрутту "Эйр Манас" авиакомпаниясы жумасына 15 жолу жүргүзөт (күн сайын 1-2 каттам).
Москва-Ош-Москва (Шереметьево) каттамы боюнча маршрутту "Аэрофлот" авиакомпаниясы күн сайын жүргүзөт.Москва-Ош-Москва (Домодедово) каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 2 жолу жүргүзөт (иш., жш).Москва-Ош-Москва (Домодедово) каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 3 жолу жүргүзөт (дш., шр., жм).Раменское-Ош-Раменское (Жуковский) каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 3 жолу жүргүзөт (шр., бш., жм).Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "Азимут" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "Икар (Pegas Fly)" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту ""Nordstar Airlines" " авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (бейшемби).Ростов-на-Дону-Ош-Ростов-на-Дону каттамы боюнча маршрутту "Азимут" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).Ростов-на-Дону-Ош-Ростов-на-Дону каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).Кемерово-Ош-Кемерово каттамы боюнча маршрутту "Икар (Pegas Fly)" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).Кемерово-Ош-Кемерово каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).Санкт-Петербург-Ош-Санкт-Петербург каттамы боюнча маршрутту "Rossiya Airlines" авиакомпаниясы жумасына 2 жолу жүргүзөт (бш., жш).Санкт-Петербург-Ош-Санкт-Петербург каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 2 жолу жүргүзөт (шш., бш).Санкт-Петербург-Ош-Санкт-Петербург каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).Нижний Новгород-Ош-Нижний Новгород каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).Нижний Новгород-Ош-Нижний Новгород каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).Уфа-Ош-Уфа каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).Уфа-Ош-Уфа каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).Уфа-Ош-Уфа каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).Минеральные воды-Ош-Минеральные воды каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Минеральные воды-Ош-Минеральные воды каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).Пермь-Ош-Пермь каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).Пермь-Ош-Пермь каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Тюмень-Ош-Тюмень каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).Астрахань-Ош-Астрахань каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (бейшемби).Астрахань-Ош-Астрахань каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).Оренбург-Ош-Оренбург каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Краснодар-Ош-Краснодар каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).Краснодар-Ош-Краснодар каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).Новосибирск-Ош-Новосибирск каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 3 жолу жүргүзөт (шш., бш., иш).Иркутск-Ош-Иркутск каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Самара-Ош-Самара каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).Самара-Ош-Самара каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Владивосток-Ош-Владивосток каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).Воронеж-Ош-Воронеж каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).Казань-Ош-Казань каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).Адлер-Ош-Адлер каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (бейшемби).Нижневартовск-Ош-Нижневартовск каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).Екатеринбург-Ош-Екатеринбург каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).Белгород-Ош-Белгород каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).Челябинск-Ош-Челябинск каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).Липецк-Ош-Липецк каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).Калуга-Ош-Калуга каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).Ошондой эле ички каттамдар аткарылууда.Бишкек–Ош-Бишкек каттамы боюнча маршрутту "TEZ JET" авиакомпаниясы жумасына 26 жолу жүргүзөт (күн сайын 3-4 каттам).Бишкек–Ош-Бишкек каттамы боюнча маршрутту "Avia Trafic Company" авиакомпаниясы жумасына 7 жолу жүргүзөт (күн сайын).Бишкек–Ош-Бишкек каттамы боюнча маршрутту "Эйр Манас" авиакомпаниясы жумасына 15 жолу жүргүзөт (күн сайын 1-2 каттам).
- Москва-Ош-Москва (Шереметьево) каттамы боюнча маршрутту "Аэрофлот" авиакомпаниясы күн сайын жүргүзөт.
- Москва-Ош-Москва (Домодедово) каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 2 жолу жүргүзөт (иш., жш).
- Москва-Ош-Москва (Домодедово) каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 3 жолу жүргүзөт (дш., шр., жм).
- Раменское-Ош-Раменское (Жуковский) каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 3 жолу жүргүзөт (шр., бш., жм).
- Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "Азимут" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).
- Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "Икар (Pegas Fly)" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).
- Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).
- Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).
- Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).
- Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту ""Nordstar Airlines" " авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (бейшемби).
- Ростов-на-Дону-Ош-Ростов-на-Дону каттамы боюнча маршрутту "Азимут" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).
- Ростов-на-Дону-Ош-Ростов-на-Дону каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).
- Кемерово-Ош-Кемерово каттамы боюнча маршрутту "Икар (Pegas Fly)" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).
- Кемерово-Ош-Кемерово каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).
- Санкт-Петербург-Ош-Санкт-Петербург каттамы боюнча маршрутту "Rossiya Airlines" авиакомпаниясы жумасына 2 жолу жүргүзөт (бш., жш).
- Санкт-Петербург-Ош-Санкт-Петербург каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 2 жолу жүргүзөт (шш., бш).
- Санкт-Петербург-Ош-Санкт-Петербург каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).
- Нижний Новгород-Ош-Нижний Новгород каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).
- Нижний Новгород-Ош-Нижний Новгород каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).
- Уфа-Ош-Уфа каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).
- Уфа-Ош-Уфа каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).
- Уфа-Ош-Уфа каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).
- Минеральные воды-Ош-Минеральные воды каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).
- Минеральные воды-Ош-Минеральные воды каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).
- Пермь-Ош-Пермь каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).
- Пермь-Ош-Пермь каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).
- Тюмень-Ош-Тюмень каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).
- Астрахань-Ош-Астрахань каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (бейшемби).
- Астрахань-Ош-Астрахань каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).
- Оренбург-Ош-Оренбург каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).
- Краснодар-Ош-Краснодар каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).
- Краснодар-Ош-Краснодар каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).
- Новосибирск-Ош-Новосибирск каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 3 жолу жүргүзөт (шш., бш., иш).
- Иркутск-Ош-Иркутск каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).
- Самара-Ош-Самара каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).
- Самара-Ош-Самара каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).
- Владивосток-Ош-Владивосток каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).
- Воронеж-Ош-Воронеж каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).
- Казань-Ош-Казань каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).
- Адлер-Ош-Адлер каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (бейшемби).
- Нижневартовск-Ош-Нижневартовск каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).
- Екатеринбург-Ош-Екатеринбург каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).
- Белгород-Ош-Белгород каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).
- Челябинск-Ош-Челябинск каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).
- Липецк-Ош-Липецк каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).
- Калуга-Ош-Калуга каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).
- Москва-Ош-Москва (Шереметьево) каттамы боюнча маршрутту "Аэрофлот" авиакомпаниясы күн сайын жүргүзөт.
- Москва-Ош-Москва (Домодедово) каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 2 жолу жүргүзөт (иш., жш).
- Москва-Ош-Москва (Домодедово) каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 3 жолу жүргүзөт (дш., шр., жм).
- Раменское-Ош-Раменское (Жуковский) каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 3 жолу жүргүзөт (шр., бш., жм).
- Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "Азимут" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).
- Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "Икар (Pegas Fly)" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).
- Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).
- Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).
- Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).
- Красноярск-Ош-Красноярск каттамы боюнча маршрутту ""Nordstar Airlines" " авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (бейшемби).
- Ростов-на-Дону-Ош-Ростов-на-Дону каттамы боюнча маршрутту "Азимут" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).
- Ростов-на-Дону-Ош-Ростов-на-Дону каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).
- Кемерово-Ош-Кемерово каттамы боюнча маршрутту "Икар (Pegas Fly)" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).
- Кемерово-Ош-Кемерово каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).
- Санкт-Петербург-Ош-Санкт-Петербург каттамы боюнча маршрутту "Rossiya Airlines" авиакомпаниясы жумасына 2 жолу жүргүзөт (бш., жш).
- Санкт-Петербург-Ош-Санкт-Петербург каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 2 жолу жүргүзөт (шш., бш).
- Санкт-Петербург-Ош-Санкт-Петербург каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).
- Нижний Новгород-Ош-Нижний Новгород каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).
- Нижний Новгород-Ош-Нижний Новгород каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).
- Уфа-Ош-Уфа каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).
- Уфа-Ош-Уфа каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).
- Уфа-Ош-Уфа каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).
- Минеральные воды-Ош-Минеральные воды каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).
- Минеральные воды-Ош-Минеральные воды каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).
- Пермь-Ош-Пермь каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шаршемби).
- Пермь-Ош-Пермь каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).
- Тюмень-Ош-Тюмень каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).
- Астрахань-Ош-Астрахань каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (бейшемби).
- Астрахань-Ош-Астрахань каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).
- Оренбург-Ош-Оренбург каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).
- Краснодар-Ош-Краснодар каттамы боюнча маршрутту "NordWind Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).
- Краснодар-Ош-Краснодар каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).
- Новосибирск-Ош-Новосибирск каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 3 жолу жүргүзөт (шш., бш., иш).
- Иркутск-Ош-Иркутск каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).
- Самара-Ош-Самара каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жума).
- Самара-Ош-Самара каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).
- Владивосток-Ош-Владивосток каттамы боюнча маршрутту "S7 Airlines" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).
- Воронеж-Ош-Воронеж каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (ишемби).
- Казань-Ош-Казань каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).
- Адлер-Ош-Адлер каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (бейшемби).
- Нижневартовск-Ош-Нижневартовск каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).
- Екатеринбург-Ош-Екатеринбург каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).
- Белгород-Ош-Белгород каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).
- Челябинск-Ош-Челябинск каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (жекшемби).
- Липецк-Ош-Липецк каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (дүйшөмбү).
- Калуга-Ош-Калуга каттамы боюнча маршрутту "Урал аба жолдору" авиакомпаниясы жумасына 1 жолу жүргүзөт (шейшемби).
Ошондой эле ички каттамдар аткарылууда.Бишкек–Ош-Бишкек каттамы боюнча маршрутту "TEZ JET" авиакомпаниясы жумасына 26 жолу жүргүзөт (күн сайын 3-4 каттам).Бишкек–Ош-Бишкек каттамы боюнча маршрутту "Avia Trafic Company" авиакомпаниясы жумасына 7 жолу жүргүзөт (күн сайын).Бишкек–Ош-Бишкек каттамы боюнча маршрутту "Эйр Манас" авиакомпаниясы жумасына 15 жолу жүргүзөт (күн сайын 1-2 каттам).
Бишкек–Ош-Бишкек каттамы боюнча маршрутту "TEZ JET" авиакомпаниясы жумасына 26 жолу жүргүзөт (күн сайын 3-4 каттам).Бишкек–Ош-Бишкек каттамы боюнча маршрутту "Avia Trafic Company" авиакомпаниясы жумасына 7 жолу жүргүзөт (күн сайын).Бишкек–Ош-Бишкек каттамы боюнча маршрутту "Эйр Манас" авиакомпаниясы жумасына 15 жолу жүргүзөт (күн сайын 1-2 каттам).
- Бишкек–Ош-Бишкек каттамы боюнча маршрутту "TEZ JET" авиакомпаниясы жумасына 26 жолу жүргүзөт (күн сайын 3-4 каттам).
- Бишкек–Ош-Бишкек каттамы боюнча маршрутту "Avia Trafic Company" авиакомпаниясы жумасына 7 жолу жүргүзөт (күн сайын).
- Бишкек–Ош-Бишкек каттамы боюнча маршрутту "Эйр Манас" авиакомпаниясы жумасына 15 жолу жүргүзөт (күн сайын 1-2 каттам).
- Бишкек–Ош-Бишкек каттамы боюнча маршрутту "TEZ JET" авиакомпаниясы жумасына 26 жолу жүргүзөт (күн сайын 3-4 каттам).
- Бишкек–Ош-Бишкек каттамы боюнча маршрутту "Avia Trafic Company" авиакомпаниясы жумасына 7 жолу жүргүзөт (күн сайын).
- Бишкек–Ош-Бишкек каттамы боюнча маршрутту "Эйр Манас" авиакомпаниясы жумасына 15 жолу жүргүзөт (күн сайын 1-2 каттам).
