Мамлекеттик салик кызматы 1-октябрда "Чек талап кылып, байге утуп ал!" лотереясынын экинчи туру ойнотуларын эске салды.
Маалыматка Караганда, иш-чара "Ала-Тоо 24" телеканалында жана Салык кызматынын Facebook, YouTube каналдарында көрсөтүлөт.
"Лотереяга 130 миң адам катышып жатат. Алар 11,1 миллиард сомдон ашык сумдагы кассалык чектерди сканден өткөрүшкөн. Демек, 16,6 миллиондон көп лотереялык ИД-билет бар", - деп жазат маалыматта.
Бул турда бир автоунаа, 11 iPhone, 10 смартфон жана 16 тиричилик техникасы ойнотулат.
