Чүй облусунда өткөн үлпөт тойдо жаштардын бири мергенчилик мылтыгынан асманга эки жолу ок чыгарган. Бул учурдагы видеону Мурсалов Ислам өзүнүн баракчасына жарыялаган.
Видео кече эртең менен тартылганы белгилүү болду. Автордун профилине караганда, ал Чүй облусунда жашайт. Бир аз убакыт өткөндөн кийин, колдонуучу видеолорду өзүнүн баракчасынан өчүрүп койгон.
Белгилей кетсек, Кылмыш кодексине ылайык, эл жашаган аймактарда ок атууга тыюу салынган.
Публикация от КАКТУС МЕДИА НОВОСТИ БИШКЕК (@kaktus__media)
Чүй облустук ички иштер башкармалыгынын басма сөз кызматы азырынча бул маалыматка комментарий бере элек.
