16-17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.
19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
19-ноябрда күндүз жана 20-22-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдордо кар жаап, муз тоңот.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
16-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.17-ноябрь, шаршембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +6 ... + 8 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден 14 метрге чейин жетет.18-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн -3 ...- 5°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз 0 ...- 2°C, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.19-ноябрь, жумаТүнкүсүн -6 ...- 8° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.20-ноябрь, ишембиТүнкүсүн -4 ...- 6° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.21-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +6...+8°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +8...+10°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 23-24-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы23-24-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз көтөрүлүшү мүмкүн.16-22-ноябрь күндөрү Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаайт.18-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.18-ноябрда күндүз жана 19-22-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.16-22-ноябрь күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.18-ноябрда күндүз жана 19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.19-ноябрда күндүз жана 20-22-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жана муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.16-22-ноябрь күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.18-ноябрда күндүз жана 19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.19-ноябрда күндүз жана 20-22-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 16-21-ноябрга карата аба ырайы16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.18-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.18-ноябрда күндүз жана 19-22-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жана муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.16-22-ноябрь күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы16-17-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жааган.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда күндүз жана 20-22-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.16-22-ноябрь күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаады.19-ноябрда күндүз жана 20-22-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
17-ноябрь, шаршемби
Түнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +6 ... + 8 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден 14 метрге чейин жетет.
18-ноябрь, бейшемби
Түнкүсүн -3 ...- 5°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз 0 ...- 2°C, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
19-ноябрь, жумаТүнкүсүн -6 ...- 8° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.20-ноябрь, ишембиТүнкүсүн -4 ...- 6° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.21-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +6...+8°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +8...+10°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 23-24-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы23-24-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз көтөрүлүшү мүмкүн.16-22-ноябрь күндөрү Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаайт.18-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.18-ноябрда күндүз жана 19-22-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.16-22-ноябрь күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.18-ноябрда күндүз жана 19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.19-ноябрда күндүз жана 20-22-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жана муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.16-22-ноябрь күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.18-ноябрда күндүз жана 19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.19-ноябрда күндүз жана 20-22-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 16-21-ноябрга карата аба ырайы16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.18-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.18-ноябрда күндүз жана 19-22-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жана муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.16-22-ноябрь күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы16-17-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жааган.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда күндүз жана 20-22-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.16-22-ноябрь күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаады.19-ноябрда күндүз жана 20-22-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн -6 ...- 8° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
20-ноябрь, ишемби
Түнкүсүн -4 ...- 6° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
21-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +6...+8°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.22-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +8...+10°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 23-24-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы23-24-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз көтөрүлүшү мүмкүн.16-22-ноябрь күндөрү Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаайт.18-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.18-ноябрда күндүз жана 19-22-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.16-22-ноябрь күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.18-ноябрда күндүз жана 19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.19-ноябрда күндүз жана 20-22-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жана муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.16-22-ноябрь күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.18-ноябрда күндүз жана 19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.19-ноябрда күндүз жана 20-22-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 16-21-ноябрга карата аба ырайы16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.18-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.18-ноябрда күндүз жана 19-22-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жана муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.16-22-ноябрь күндөрү Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы16-17-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жааган.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда күндүз жана 20-22-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.16-22-ноябрь күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаады.19-ноябрда күндүз жана 20-22-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +6...+8°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
22-ноябрь, дүйшөмбү
Түнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +8...+10°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Кыргызстанда 23-24-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы
23-24-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Абанын температурасынын бир аз көтөрүлүшү мүмкүн.
16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаайт.
18-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
18-ноябрда күндүз жана 19-22-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдордо кар жаап, муз тоңот.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.
18-ноябрда күндүз жана 19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
19-ноябрда күндүз жана 20-22-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жана муз тоңот.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.
18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.
18-ноябрда күндүз жана 19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
19-ноябрда күндүз жана 20-22-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, муз тоңот.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
17-ноябрда күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.
18-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.
18-ноябрда күндүз жана 19-22-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жана муз тоңот.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
16-17-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жааган.
19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
19-ноябрда күндүз жана 20-22-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдордо кар жаап, муз тоңот.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
16-ноябрда жана 17-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.
18-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.
19-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаады.
19-ноябрда күндүз жана 20-22-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдордо кар жаап, муз тоңот.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-ноябрда күндүз кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
