Республикалык штаб 12-февралдын таңына карата бир күндөгү коронавирус жана пневмония боюнча статистиканы жарыялады.
Бир сутка ичинде 265 бейтап COVID-19дан айыкты. Бардык мезгил үчүн - 192 497.
Акыркы суткада коронавирустун жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек - ​​41;Ош - 0;Чүй облусу – 34;Ош облусу – 2;Талас облусу – 0;Нарын облусу – 2;Ысык-Көл облусу – 1;Жалал-Абад облусу – 0;Баткен облусу – 1.Жалпысынан бир суткада 81 жаңы учур катталды. Бүткүл мезгил ичинде 199 971 адам ооруп калган.553 бейтап стационардык, 2439 бейтап амбулатордук дарыланууда.Каза болгондорАкыркы 24 саатта төрт өлүм катталды.12-февралга карата COVID-19дан 2,924 өлүм катталды.
- Бишкек - ​​41;
- Ош - 0;
- Чүй облусу – 34;
- Ош облусу – 2;
- Талас облусу – 0;
- Нарын облусу – 2;
- Ысык-Көл облусу – 1;
- Жалал-Абад облусу – 0;
- Баткен облусу – 1.
- Бишкек - ​​41;
- Ош - 0;
- Чүй облусу – 34;
- Ош облусу – 2;
- Талас облусу – 0;
- Нарын облусу – 2;
- Ысык-Көл облусу – 1;
- Жалал-Абад облусу – 0;
- Баткен облусу – 1.
Жалпысынан бир суткада 81 жаңы учур катталды. Бүткүл мезгил ичинде 199 971 адам ооруп калган.
553 бейтап стационардык, 2439 бейтап амбулатордук дарыланууда.
Акыркы 24 саатта төрт өлүм катталды.
12-февралга карата COVID-19дан 2,924 өлүм катталды.
