Республикалык штаб 6-ноябрга карата коронавирус жана пневмония боюнча бир күндүк статистиканы жарыялады.
Бир сутка ичинде пневмонияны эске алуу менен 83 бейтап COVID-19дан айыгып чыкты. Бардыгы - 176 108.
Акыркы суткада коронавирустун жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек - ​​41;Ош - 0;Чүй облусу – 24;Ош облусу – 2;Талас облусу – 3;Нарын облусу – 2;Ысык-Көл облусу – 14;Жалал-Абад облусу – 6;Баткен облусу – 4.Жалпысынан бир күндө 96 жаңы учур катталды. Бардыгы 181 764 адам.Стационардык дарыланууда 616, амбулатордук дарылоодо 835 бейтап жатат.Көз жумгандарБир сутка ичинде эки адам каза тапкан. Алар эмдөөдөн өткөн эмес.6-ноябрга карата, бардык мезгилдеги пневмонияны эске алуу менен COVID-19дан 2,683 өлүм катталды.
- Бишкек - ​​41;
- Ош - 0;
- Чүй облусу – 24;
- Ош облусу – 2;
- Талас облусу – 3;
- Нарын облусу – 2;
- Ысык-Көл облусу – 14;
- Жалал-Абад облусу – 6;
- Баткен облусу – 4.
- Бишкек - ​​41;
- Ош - 0;
- Чүй облусу – 24;
- Ош облусу – 2;
- Талас облусу – 3;
- Нарын облусу – 2;
- Ысык-Көл облусу – 14;
- Жалал-Абад облусу – 6;
- Баткен облусу – 4.
Жалпысынан бир күндө 96 жаңы учур катталды. Бардыгы 181 764 адам.
Стационардык дарыланууда 616, амбулатордук дарылоодо 835 бейтап жатат.
Бир сутка ичинде эки адам каза тапкан. Алар эмдөөдөн өткөн эмес.
6-ноябрга карата, бардык мезгилдеги пневмонияны эске алуу менен COVID-19дан 2,683 өлүм катталды.
