Түркиядагы жер титирөөлөрдөн набыт болгондорду массалык түрдө жерге берүү учурундагы сүрөттөр тарады. 
Mash Telegram каналынын маалыматына караганда, диний лидерлер сөөк коюу салттарынын айрымдарынан баш тартууга уруксат беришкен. Мисалы кепиндин ордуна өлгөндөрдү баштыктарга салышкан. Бул көмүп жаткандар кандайдыр бир вирус жуктуруп албасын деген максатта көрүлгөн чара.
Маркумду акыркы сапарга узатуу зыйнатында гендердик бөлүү да убактылуу жокко чыгарылды. Бир эле учурда бир нече адамдын сөөгүн массалык мүрзөлөргө коюуга уруксат берилди. 
Ошондой эле ондогон көрүстөндүн жанына номерлер жазылган такталар орнотулган. Бул каза болгон адамдын ДНК анализинин жыйынтыгы чыга электе жерге берилди дегенди түшүндүрөт.
