Маалыматты Call-борборго окурман жөнөттү. "Чоң кыз жолдогу коопсуздук эрежелерин одоно бузуп жатат. Машине айдап баратып ошол эле учурда телефонуна видео тартып жатат. Видеосун өзүнүн Instagram баракчасына чыгарган. Андан тышкары, ал коопсуздук курун тагынган эмес. Бир нече жол эрежелерин бузганы үчүн ага айып пул салыш керек. Башкаларга да сабак болсун", - деп окурман арызданды.
"Чоң кыз жолдогу коопсуздук эрежелерин одоно бузуп жатат. Машине айдап баратып ошол эле учурда телефонуна видео тартып жатат. Видеосун өзүнүн Instagram баракчасына чыгарган. Андан тышкары, ал коопсуздук курун тагынган эмес. Бир нече жол эрежелерин бузганы үчүн ага айып пул салыш керек. Башкаларга да сабак болсун", - деп окурман арызданды.
