Тажикстанда кыргыз жараны Айбек Махмудов миграция эрежелерин бузгандыгы үчүн беш жылга соттолду. Бул тууралуу Kaktus.mediaга жергиликтүү активист билдирди.
"Сот иши өткөн жумада болуп, беш жылга кесилди" деп түшүндүрдү ал.
Белгилей кетсек, Махмудов жана Кыргызстандын дагы үч жараны - Абдулбос Нуридинов, Иброим Мурзамидинов, Хатамбек Эгембердиев - 2021-жылы 10-апрелде Тажикстандын Жерге-Тал районунда кармалган. Алар Тажикстанга туугандары менен жолугушуу үчүн Кыргызстандан келишкен. Бир жумадан кийин алар Дүйшөмбүнүн СИЗОсуна жеткирилген.
Активисттин айтымында, камакка алынган дагы үч кишинин иши боюнча сот жараяны 12-июлда башталып, 16-күнгө жылдырылды.
"Буга чейин бардыгы чек арадан өтүп, Тажикстандын чек арачыларына бир аз акча төлөп келишкен. Ал эми акыркы жаңжалдан кийин алар камала башташкан", - деп кошумчалады ал.
Активист белгилегендей, туугандары кармалгандар менен азырынча байланыша алышпайт.
Туугандарынын айтымында, Дүйшөмбүдөгү кыргыз элчилигинин өкүлдөрү кармалгандар менен жолугуша алышкан жок. Элчиликтин өкүлү ооруп калган, ошондуктан Махмудовдун иши боюнча сот отурумуна келген жок.
Кыргызстандын Тышкы иштер министрлиги комментарий алуу үчүн жеткиликсиз болуп жатат.
