Кечээ, 3-фералда, жүк ташуучу машиненин айдоочусу бурулам деп жатып, жолдун четиндеги бордюрду сүзүп алган. Ал үч кыздын бутуна түшүп, басып калды. 
Видеодон жанындагы адамдар кыздарга жардам берип жаткандыгын байкаса болот. 
"Бул Баткен облусундагы Кадамжай шаарында болгон окуя. Фура бурулууга аракет кылып жатып, бордюрду сүзүп алды. Ал жолдо бараткан үч кыздын бутуна түшүп, басып калган. Куткаруучулар келгенче эле, жанындагы адамдар өз алдынча кыздарга жардам беришти", - деп окуяга күбө болгон жаран айтып берди.
