"Ала-Тоо" аянтында Садыр Жапаровдун Кыргызстандагы президенттик шайлоодо жеңгенине байланыштуу концерт өтүп жатат. 
Алыр баруучулар "Садыр ава" деп чогулгандар менен кошо аны сахнага Аяз атаны чакыргандай чакырышты. 
Алыр баруучуларды бири балким, келген элдин арасында андан улуу адамдар бар, жөн эле Садыр, деп чакырбайлыбы, деп сунуштады. Анын кесиптеши ким "Садыр ава" дегенге макул, деп элге кайрылганда, көпчүлүк колдорун көтөрүп, "Садыр ава" деп кыйкырып чыгышты. 
Ала-Тоо аянтынан туз алып берүүнү бул жактан көрсөңүз болот.
