Июнь айынын башында Бишкектин ар кайсы райондорунун жана анын чет жакаларынын тургундары муздак суунун жоктугуна нааразы болуп Kaktus.media call-борборуна кайрылышкан.
-Улан-2 кичи районунда эки күндөн бери муздак суу өчүрүлдү. 7-апрель көчөсүндө No2/23, 2/24, 2/25 жана 2/26 көп кабаттуу үйлөрдө суу эскертүүсүз өчүрүлөт.
- Биз "Арча-Бешикте" жашайбыз. Суу тынымсыз өчүрүлүп турду. Кечээ дүкөндөн 10 литрлик бөтөлкөлөрдөн суу алып чыгып, жаныбызда унаа жуучу жайлардын иштеп жатканын көрдүк. Чай иче албайбыз, жууна албайбыз, бирок унаа жуучу жайларда үзгүлтүксүз суу бар болгону кандай?
- "Арча-Бешикте" күндө эртең менен суу жок, түшкү тамакта гана беришет, бирок басымы аябай начар. Эл эртең менен жумушка барыш керек, баланы бала бакчага чогултуу керек. Эртең менен суусуз кантип болот?
- Мен Жал-29 кичи районунун тургунумун. Алтынчы күнү кечки саат 17:00дөн кийин муздак суу биздин үйдө өчүрүлүп, түн жарымында же андан да кечирээк берилет. 
Мэриянын жообу төмөндө:
Басылмадан кийин Бишкек шаардык мэриясынын басма сөз кызматы "Бишкексууканал" ЖЧКсына шилтеме берүү менен Орто-Алыш суу алгычынан келген суу түтүктөрүнө кошулган унаа жуучу жайлар суудан өчүрүлгөнүн билдирди. "Иш жүзүндө бардык унаа жуучу жайларда өзүлөрүнүн суу сактагычтары бар, балким алар ошол жерден пайдаланып жатышат", - деп түшүндүрүштү мэрия.
"Иш жүзүндө бардык унаа жуучу жайларда өзүлөрүнүн суу сактагычтары бар, балким алар ошол жерден пайдаланып жатышат", - деп түшүндүрүштү мэрия.
