Бишкектин Арча-Бешик конушуна ымыркайын таштаганга шектелген 20 жаштагы келин үй камагына чыкты. Бул тууралуу Ленин РИИБден билдиришти.
Маалым болгондой, мындай чечимди бүгүн, 22-ноябрда Ленин районунун тергөө судьясы кабыл алды. 
Белгилесек, 19-ноябрда Арча-Бешик конушундагы Кара-Кужур көчөсүндөгү үйдүн дарбазасынын жанынан желим баштыкка оролуп, коробкага салынган абалда ымыркай табылган айтылган. 
Бул факты боюнча милиция тергөөгө чейинки текшерүү иштерин баштап, 20-ноябрда баланын энеси табылган.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык.
