Сингапурда UFC уюмунун жеңил салмактагы чемпиону Валентина Шевченко менен Тайла Сантос беттеши аяктады. 
Күрөштүн алгачкы үч раунддары бир топ атаандаштык менен өттү. Стойкада Шевченко бир аз жакшыраак болчу, бирок партерде позициялык артыкчылык Сантос үчүн болду. Биринчи жана үчүнчү раунддарда Сантос чемпиондун аркасын тартып, муунтуу аракети менен чабуулга өткөн. Ошол эле учурда Валентина бул позициядан да сокку урууну уланта берген.
Төртүнчү раундда Шевченко демилгени колго алып, позицияда кармашты ишенимдүү алып кетти. Тайланын оң көзүндөгү катуу гематома дагы абалды оорлотту. Финалдык раунд да чемпионго калды, ал өзү тейкдаун жасап, атаандашын дээрлик бүт раунд бою партерде көзөмөлдөп турду. Жыйынтыгында Шевченко эки бөлүктө (48-47, 47-48, 49-46) жеңишке жетти.
