Дагы жети бартия Жогорку Кеңешке шайлоого катышуудан баш тартты. БШК берген маалыматка ылайык, шайлоого катышуудан баш тартуу арызын төмонку партиялар жазган: 
"Ак-Шам" партиясыЭлдик партия"Моя Отчизна""Замандаш""Акшумкар""Айкөл Кыргызстан"Кыргызстандагы ферлерлердин партиясы "Баба Дыйкан"Шайлоого катышууну пландаган 73 партиянын ичинен 23ү БШКга талапкерлердин тизмесин берген. Бир мандаттуу округдар боюнча баш аягы 387 киши талапкерлигин билдирип, арызын жазышкан. Парламенттик шайлоо 28-ноябрда өтөт.
- "Ак-Шам" партиясы
- Элдик партия
- "Моя Отчизна"
- "Замандаш"
- "Акшумкар"
- "Айкөл Кыргызстан"
- Кыргызстандагы ферлерлердин партиясы "Баба Дыйкан"
- "Ак-Шам" партиясы
- Элдик партия
- "Моя Отчизна"
- "Замандаш"
- "Акшумкар"
- "Айкөл Кыргызстан"
- Кыргызстандагы ферлерлердин партиясы "Баба Дыйкан"
Шайлоого катышууну пландаган 73 партиянын ичинен 23ү БШКга талапкерлердин тизмесин берген. Бир мандаттуу округдар боюнча баш аягы 387 киши талапкерлигин билдирип, арызын жазышкан. Парламенттик шайлоо 28-ноябрда өтөт.
