Өткөн аптада Ысык-Көлдөгү "Алтын кум", "Дилором", "Рахат" жана "Бустон" пансионаттары Өзбекстандан келген инвесторлорго 49 жылга узак мөөнөткө пайдаланууга берилгени маалымдалган. Президент Садыр Жапаров коомчулуктун сынына жооп берип, мындай чечимди кабыл алууну пансионаттар атканага окшошуп калганы менен түшүндүргөн. 
Жапаров 2023-жылдын май айында эл аралык сот Кыргызстан Өзбекстанга 40 миллион доллар төлөшү керек деген чечим чыгарганын айтат.
Ал пансионаттардын ахывалын көрсөңөр аткана. Биз өзүбүз жакынкы 15-20 жылда ал пансионаттарга бир тыйын сала албайбыз. Башка жыртык-тешиктерибизди бүтөй албай жатып ал пансионаттарга кайдагы акча.
Kaktus.media төрт пансионаттын үчөөнө барды: "Алтын кум", "Рахат" жана "Дилором". 
Акыркы пансионат косметикалык оңдоп-түзөөгө, айланасын тазалоого жана бир аз жашылдандырууга - көрүнүштү кооз кылуу үчүн декоративдик көчөттөрдү отургузууга муктаж, жалпысынан ал жерде жөнөкөй дарактар ​​жетиштүү. Пирс да оңдоп-түзөөгө муктаж.
"Рахат" пансионатында жалпысынан баары жакшы, кароосуз калган же оңдоого муктаж имараттар жок.
