Депутат Дастан Бекешев баңги заты үчүн түрмөгө отургузбоону сунуштоодо. Ал мындай сунушун бүгүн, 29-июнда Жогорку Кеңештин Мыйзамдуулук, кылмыштуулукка каршы күрөшүү жана коррупцияга каршы аракеттенүү боюнча комитетинин отурумунда билдирди.
Белгилей кетсек, бүгүн комитет кодекстерге, анын ичинде Кылмыш-жаза кодексине өзгөртүүлөрдү киргизүү маселесин карап жатат.
Ал баңги заттарды сатуу жана өндүрүү үчүн жазалоо жөнүндө сөз кылбай жаткандыгын баса белгиледи. Мындай кылмыш үчүн мурунку жазадан баш тартуу керек.
"Бул тамаша эмес, аны кылмыш жоопкерчилигинен алып салышыбыз керек. Түшүнүксүз болуп калбашы үчүн, бул мыйзамдаштыруу эмес. Биз сатууга уруксат бербейбиз. Мен бул өсүмдүктү студент кезинде колдонгон көптөгөн жаштарды билем. Азыр алар прокуратурада иштешет, айрымдары - соттор. Мен алардын аттарын билем, бирок айтпайм. Эгерде алар кармалганда, ошончо жаш тагдырлар талкаланып, аларды бандитке айлантышмак ", - деп кошумчалады ал.
Депутат ошондой эле баңги заттарды жеңил жана оор деп бөлүүнү сунуштады, анткени иш жүзүндө короодо өскөн жапайы чөп үчүн карыган чоң эне камакка алынат.
"Бул өсүмдүктү отургузбаган 76 жаштагы аялды отургузуу туура эмес. Айрыкча Ысык-Көлдө. Билесиңерби, ошол жерде Кудай аны өстүрүүнү чечкен", - деди эл өкүлү.
