ROYAL курулуш компаниясы Байтик айылында жайгашкан FOUR SEASONS клубдук шаарчасын сунуштайт. Бул шаарчада жыл бою жашап, жаратылыштан ырахат ала аласыз.
ROYAL курулуш компаниясынын жаңы долбоору үй-бүлөлүк батир издегендерге төп келет. FOUR SEASONS шаарчасын курууда сапаттуу материалдар гана пайдаланылат.
Клубдук шаарча экологиялык жактан таза, инфраструктурасы өнүккөн аймакта курулат. Адагы жашоочулар Кыргызстандын жаратылышына суктана алышат.
Объект жөнүндө:
Аймактын 80% жакшыртууга бөлүнгөнАймак 2,5 гаШыптын бийиктиги 3,3 мБардык курактагы балдар үчүн тематикалык көп функциялуу аянтчалар бар"Ала-Арча" улуттук паркынан 10 мүнөт алстыктаЖашоочулар төмөнкүлөргө мүмкүнчүлүк алышат:БассейнСпорт залБуу бөлмөсүКеллер (буюмдарды сактоо бөлмөсү)Машыгуу зонасыЧуркоо жолдоруЖашыл аянттарЖер астындагы, коноктор үчүн унаа токтотуучу жай жана башкалар 



















1

из 
2





ROYAL курулуш компаниясы Кыргызстандын рыногунда 12 жылдан бери иштеп келет. Бул аралыкта 29 объект толук курулду. Компаниянын артыкчылыгы: объекттерди өз убагында ишке киргизет. Ишенимдүү куруучу.Байланыш телефондору: 0776-111-444; 0556-111-444 (WhatsApp); 0706-111-444Сайты: www.royal.kgБашкы кеңсеси: Бишкек ш. Коенкөзов, 75.FOUR SEASONS клубдук шаарчасы - Бүлөңүз үчүн үй.
- Аймактын 80% жакшыртууга бөлүнгөн
- Аймак 2,5 га
- Шыптын бийиктиги 3,3 м
- Бардык курактагы балдар үчүн тематикалык көп функциялуу аянтчалар бар
- "Ала-Арча" улуттук паркынан 10 мүнөт алстыкта
- Аймактын 80% жакшыртууга бөлүнгөн
- Аймак 2,5 га
- Шыптын бийиктиги 3,3 м
- Бардык курактагы балдар үчүн тематикалык көп функциялуу аянтчалар бар
- "Ала-Арча" улуттук паркынан 10 мүнөт алстыкта
Жашоочулар төмөнкүлөргө мүмкүнчүлүк алышат:
БассейнСпорт залБуу бөлмөсүКеллер (буюмдарды сактоо бөлмөсү)Машыгуу зонасыЧуркоо жолдоруЖашыл аянттарЖер астындагы, коноктор үчүн унаа токтотуучу жай жана башкалар 



















1

из 
2





ROYAL курулуш компаниясы Кыргызстандын рыногунда 12 жылдан бери иштеп келет. Бул аралыкта 29 объект толук курулду. Компаниянын артыкчылыгы: объекттерди өз убагында ишке киргизет. Ишенимдүү куруучу.
- Бассейн
- Спорт зал
- Буу бөлмөсү
- Келлер (буюмдарды сактоо бөлмөсү)
- Машыгуу зонасы
- Чуркоо жолдору
- Жашыл аянттар
- Жер астындагы, коноктор үчүн унаа токтотуучу жай жана башкалар
- Бассейн
- Спорт зал
- Буу бөлмөсү
- Келлер (буюмдарды сактоо бөлмөсү)
- Машыгуу зонасы
- Чуркоо жолдору
- Жашыл аянттар
- Жер астындагы, коноктор үчүн унаа токтотуучу жай жана башкалар
Байланыш телефондору: 0776-111-444; 0556-111-444 (WhatsApp); 0706-111-444
Сайты: www.royal.kg
Башкы кеңсеси: Бишкек ш. Коенкөзов, 75.
FOUR SEASONS клубдук шаарчасы - Бүлөңүз үчүн үй.
