Кечээ кыргыз сегментинин социалдык тармактарын айланып жүргөн президент Садыр Жапаров менен УКМКнын башчысы Камчыбек Ташиевдин бирге түшкөн сүрөттөрү ушул жазда тартылган. Бул тууралуу Kaktus.mediaга саясатчыларга жакын булактар ​​кабарлашты.
Ошондой эле, сүрөттөр Ала-Арча улуттук паркында биргелешип эс алуу учурунда тартылганы белгилүү болду.
Белгилей кетсек, Жапаров менен Ташиевдин биргелешкен сүрөттөрү пайда болуп, мамлекет башчы менен УКМК төрагасынын ортосунда эч кандай пикир келишпестик жок деп болжонгон . Жакында Ташиев менен Жапаровдун ортосунда чыр чыккандыгы тууралуу маалымат коомчулукта пайда болду.
Ошол эле учурда, сүрөттөрдүн өзү кесилген: Жапаров менен Ташиев борбордо жайгашкан эмес, ошондой эле төшөктө отурган башка адамдын бутун көрө аласыз.
