Казакстандын биринчи президенти Нурсултан Назарбаевдин кичүү кызы Алия коронавирустан кытай препараты менен вакцинацияланды. Бул тууралуу Lenta.ru. жазып чыкты. 
"Вакцинация тууралуу түрдүу пикирлер көп, аны жасатабы же жокпу ар ким өзү чечет. Эс алууда болчумун, кытай вакцинасын жасаттым, өзүмду жакшы сезип жатам", - деп Назарбаева жазган. "Мыкты ден соолуктун негизги себепчиси - бул активдүу жашоо образы, күн нуру жана бардык нерсеге позитивдүү көз карашта болуу", - деп президенттин кызы кошумчалаган.
