Маданият, маалымат, спорт жана жаштар саясаты министри Азамат Жаманкулов өзү жазган арыздын негизинде кызматынан бошотулду. Бул туурасында бүгүн, 3-октябрда президенттин админитсрациясынан кабарлашты.
Садыр Жапаров кол койгон жарлыкка ылайык, маданият, маалымат, спорт жана жаштар саясаты министринин милдетин Алтынбек Максүтов аткарат.
Буга чейин билим берүү жана илим министри Алмазбек Бейшеналиев, энергетика министри Доскул Бекмурзаев жана транспорт жана коммуникациялар министри Эркинбек Осоев кызматынан бошотулган.
