Кыргызстандын курама командасы ФИФАнын рейтингиндеги орду эки тепкичке төмөндөдү. Бул тууралуу Футбол ассоциацияларынын федерациясынын сайтында айтылат.
Учурда Кыргызстан рейтингдин 96-сабында турат. Андан кийин Армения менен Белорусь өлкөсү келе жатат. Өткөн жылдын декабрь айында "Ак шумкарлар" 94-орунда турган.
Белгиленгендей, Кыргызстандын курама командасы буга чейин рейтингде 75-орун, орточо көрсөткүч 145 менен эң мыкты позицияны ээлеген. Жалпысынан ФИФАда 211 команданы катталган. 
Рейтингдин алдыңкы үчтүгүнө Бразилия, Аргентина жана Франция кирген.
