Садыр Жапаров менен Шавкат Мирзиёев телефон аркылуу сүйлөштү. Бул тууралуу президенттик аппараттан билдиришти.
Жапаров Өзбекстандын Президентин туулган күнү менен чын жүрөктөн куттуктап, ага түгөнбөс энергия, ошондой эле Өзбекстандын өнүгүүсүнө жана гүлдөп-өнүгүүсүнө багытталган маселелерде ийгиликтерди каалаганы белгилүү.
Жапаров Мирзиёевдин жетекчилиги астында Өзбекстанда калктын жашоо деңгээлин жогорулатууга жана экономикалык өсүштүн жогорку темптерин камсыз кылууга багытталган олуттуу өзгөрүүлөр болуп жаткандыгын баса белгиледи.
Жапаров бир тууган Кыргызстан менен Өзбекстандын ортосундагы кызматташтыктын потенциалы жогору экендигин жана эки тараптуу кызматташтыктын бардык спектрин мындан ары дагы өркүндөтүү максатында, Жапаров Мирзиёевди Кыргызстанга эң ыңгайлуу учурда мамлекеттик иш сапар менен келип кетүүгө чакырды.
