Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 11-мартка болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 26;Ош – 0;Чүй областы – 16;Ош областы – 6;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 2;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 2.Бир сутканын ичинде 52 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 692 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 52 адам айыкты:Бишкек – 19;Ош –2;Чүй областы – 9;Ош областы – 2;Талас областы – 2;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 12;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 83 718 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир да өлүм катталган жок.11-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 476 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде медкызматкерлер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 291 адам, амбулатордук дарылоодо 264 адам.
Бишкек – 26;Ош – 0;Чүй областы – 16;Ош областы – 6;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 2;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 2.Бир сутканын ичинде 52 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 692 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 52 адам айыкты:Бишкек – 19;Ош –2;Чүй областы – 9;Ош областы – 2;Талас областы – 2;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 12;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 83 718 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир да өлүм катталган жок.11-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 476 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде медкызматкерлер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 291 адам, амбулатордук дарылоодо 264 адам.
- Бишкек – 26;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 16;
- Ош областы – 6;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 2;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 2.
- Бишкек – 26;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 16;
- Ош областы – 6;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 2;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 2.
Бир сутканын ичинде 52 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 692 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 52 адам айыкты:Бишкек – 19;Ош –2;Чүй областы – 9;Ош областы – 2;Талас областы – 2;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 12;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 83 718 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир да өлүм катталган жок.11-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 476 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде медкызматкерлер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 291 адам, амбулатордук дарылоодо 264 адам.
Бишкек – 19;Ош –2;Чүй областы – 9;Ош областы – 2;Талас областы – 2;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 12;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 83 718 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир да өлүм катталган жок.11-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 476 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде медкызматкерлер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 291 адам, амбулатордук дарылоодо 264 адам.
- Бишкек – 19;
- Ош –2;
- Чүй областы – 9;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 12;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 2.
- Бишкек – 19;
- Ош –2;
- Чүй областы – 9;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 12;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 2.
Бардыгы болуп 83 718 адам.
Өткөн суткада коронавирустан бир да өлүм катталган жок.11-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 476 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде медкызматкерлер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 291 адам, амбулатордук дарылоодо 264 адам.
11-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 476 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.
Өткөн сутканын ичинде медкызматкерлер айыгып чыккан жок.
Стационардык дарылоодо 291 адам, амбулатордук дарылоодо 264 адам.
