Президент өз милдетине эми ​​гана киришти. Бул тууралуу бүгүн мамлекеттик өнүктүрүү планын ишке ашыруу боюнча иш-чаралардын планын талкуулоо учурунда министрлер кабинетинин төрагасынын орун басары Эдил Байсалов билдирди.
Анын айтымында, Садыр Жапаровдун президенттигинин биринчи жылы конституциялык реформаны ишке ашырууга жумшалды.
"Президент чындыгында өз милдетине эми ​​гана толук киришүүдө. Биринчи жылы конституциялык реформаны ишке ашырууга жумшалды. Президентти эл колдоп, бийликтин курсун колдоду", - деди Байсалов.
Ал азыркы бийликке шылтап, кине коюп жаткан нерселер чындыгында мурунку бийликтин катачылыгынын кесепеттери экенин кошумчалады. 
