Бишкек шаарынын мэриясы "Бродвей" деп атаган Биринчи Май районунда жөө адамдар жүрүүчү көчө пайда болоорун маалымдады. 
Окуя болгон жерге Бишкек шаарынын башкы архитектору Медет Кубатбеков, Урмат Карыбаев жана Бишкек шаардык кеңешинин орун басары Руслан Шаршенбай уулу барып, курулуштун чоо-жайын талкуулашты.
Жыйында "Бродвейдин" алдын ала долбоору даяр болуп, жакында коомчулукка сунушталары белгилүү болду. Курулуш үчүн тандалган жол Медероводон Абай көчөсүно чейин, узундугу 500 метрден ашык.
Маалым болгондой, жөө жүргүнчүлөр зонасын куруу райондук акимчилик, "Бишкекбашкырхитектура" ЖК депутаты жана Бишкек шаардык кеңешинин депутатынын биргелешкен ишинин натыйжасы.
