Таласта 13-марттан 21-мартка чейин күнү-түнү манас айтылат. Бул туурасында президенттин аталган облустагы өкүлчүлүгүнөн кабарлашты.
Маалым болгондой, өлкөнүн бардык аймактарынан "Манас Ордо" комплексине 25 манасчы барды. Аларды президенттин Талас облусундагы ыйгарым укуктуу өкүлү Нурлан Дарданов тосуп алды.
9 күн манас айтууга Кыргыз Республикасынын Эл артисти Назаркул Сейдракманов, Рысбай Исаков, Камил Мамадалиев сыяктуу белгилүү манасчылар жана эң жаш - 6 жаштагы Бекжан манасчы катышат. 
Учурда айкелди орнотуу боюнча иштер кызуу жүрүүдө.
