Япония өкмөтү Түндүк Корея учурган баллистикалык ракетанын кулашына байланыштуу эвакуациялоону жарыялаганын Киодо News агенттиги кабарлады.
Эвакуация түндүктөгү негизги Хоккайдо аралынын тургундарына таасирин тийгизди. Бийликтин айтымында, ракета жергиликтүү убакыт боюнча эртең мененки саат 8де кулап түшүшү мүмкүн, деп жазат DW.
Эвакуация эскертүүсү ракета деңизге кулап түшкөндүктөн кийин алынды. Япониянын премьер-министри Фумио Кишиданын айтымында, Түндүк Кореянын ракетасы Япониянын аймагына түшкөн эмес. Кошмо Штаттары Пхеньянды аймактык чыңалууну күчөтүп жатат деп айыптап, ал "узак аралыкка учуучу баллистикалык ракетаны" сынаганын "катуу айыптай турганын" билдирди.
"АКШнын президенти Жо Байден жана анын улуттук коопсуздук боюнча командасы биздин өнөктөштөр менен тыгыз координацияда кырдаалды баалоодо. Атышуу БУУнун Коопсуздук кеңешинин көптөгөн резолюцияларын одоно түрдө бузуу жана аймактагы коопсуздук кырдаалына коркунуч болду", - деген Улуттук коопсуздук кеңешинин басма сөз катчысы Адриен Уотсон.
