Министрлер кабинетинин төрагасы Акылбек Жапаров кол койгон документке ылайык, банктык эмес каржы рыногунда ишкердиктин айрым түрлөрүн лицензиялоо жөнүндө убактылуу жобону киргизүүнү 2022-жылдын 31-декабрынан 2024-жылдын 31-декабрына жылдырылды.
Жободо белгиленгендей, банктык эмес финансы рыногу чөйрөсүндө иштин лицензиялануучу түрү менен алектенүү каалоосун билдирген жеке жана юридикалык жактар, алардын уюштуруу-укуктук формасына жана менчигинин түрүнө карабастан, тиешелүү лицензия алууга милдеттүү. 
Каржы рыногун жөнгө салуу жана көзөмөлдөө мамлекеттик кызматы банктык эмес финансы рыногу жаатындагы лицензиялоочу болуп саналат. Ал иштин төмөнкү түрлөрүнө жана аракеттерине лицензияларды жана уруксаттарды берет:
Расмий лотерея уюштуруу боюнча ишкердик;Ломбарддардын иши;Камсыздандыруу уюму тарабынан жүзөгө ашырылуучу өмүрүн ыктыярдуу камсыздандыруу;Камсыздандыруу компаниясы тарабынан берилген ыктыярдуу жеке камсыздандыруу;Камсыздандыруу компаниясы тарабынан жүзөгө ашырылуучу ыктыярдуу мүлктүк камсыздандыруу;Камсыздандыруу компаниясы тарабынан жүзөгө ашырылуучу жоопкерчиликти ыктыярдуу камсыздандыруу;Камсыздандыруу компаниясы жүзөгө ашыруучу камсыздандыруунун милдеттүү түрлөрү;Кайра камсыздандыруу уюму жүзөгө ашырган камсыздандыруунун милдеттүү жана ыктыярдуу түрлөрү боюнча кайра камсыздандыруу;Камсыздандыруу брокеринин иши;Мамлекеттик эмес пенсиялык фонддун иши;Баалуу кагаздар рыногунда сооданы уюштуруу;Баалуу кагаздар рыногундагы брокердик;Баалуу кагаздарды топтоочулардын реестрин жүргүзүү;Баалуу кагаздар рыногундагы депозиттик иш;Баалуу кагаздар рыногундагы дилердик иш;Инвестициялык фонддун иши;Инвестициялык активдерди ишенимдүү башкаруу;Мамлекеттик же кызыктыруучу лотереяларды өткөрүү;Аудитордук иш;Актуардык иш.
- Расмий лотерея уюштуруу боюнча ишкердик;
- Расмий лотерея уюштуруу боюнча ишкердик;
Ломбарддардын иши;Камсыздандыруу уюму тарабынан жүзөгө ашырылуучу өмүрүн ыктыярдуу камсыздандыруу;Камсыздандыруу компаниясы тарабынан берилген ыктыярдуу жеке камсыздандыруу;Камсыздандыруу компаниясы тарабынан жүзөгө ашырылуучу ыктыярдуу мүлктүк камсыздандыруу;Камсыздандыруу компаниясы тарабынан жүзөгө ашырылуучу жоопкерчиликти ыктыярдуу камсыздандыруу;Камсыздандыруу компаниясы жүзөгө ашыруучу камсыздандыруунун милдеттүү түрлөрү;Кайра камсыздандыруу уюму жүзөгө ашырган камсыздандыруунун милдеттүү жана ыктыярдуу түрлөрү боюнча кайра камсыздандыруу;Камсыздандыруу брокеринин иши;Мамлекеттик эмес пенсиялык фонддун иши;Баалуу кагаздар рыногунда сооданы уюштуруу;Баалуу кагаздар рыногундагы брокердик;Баалуу кагаздарды топтоочулардын реестрин жүргүзүү;Баалуу кагаздар рыногундагы депозиттик иш;Баалуу кагаздар рыногундагы дилердик иш;Инвестициялык фонддун иши;Инвестициялык активдерди ишенимдүү башкаруу;Мамлекеттик же кызыктыруучу лотереяларды өткөрүү;Аудитордук иш;Актуардык иш.
- Ломбарддардын иши;
- Ломбарддардын иши;
Камсыздандыруу уюму тарабынан жүзөгө ашырылуучу өмүрүн ыктыярдуу камсыздандыруу;Камсыздандыруу компаниясы тарабынан берилген ыктыярдуу жеке камсыздандыруу;Камсыздандыруу компаниясы тарабынан жүзөгө ашырылуучу ыктыярдуу мүлктүк камсыздандыруу;Камсыздандыруу компаниясы тарабынан жүзөгө ашырылуучу жоопкерчиликти ыктыярдуу камсыздандыруу;Камсыздандыруу компаниясы жүзөгө ашыруучу камсыздандыруунун милдеттүү түрлөрү;Кайра камсыздандыруу уюму жүзөгө ашырган камсыздандыруунун милдеттүү жана ыктыярдуу түрлөрү боюнча кайра камсыздандыруу;Камсыздандыруу брокеринин иши;Мамлекеттик эмес пенсиялык фонддун иши;Баалуу кагаздар рыногунда сооданы уюштуруу;Баалуу кагаздар рыногундагы брокердик;Баалуу кагаздарды топтоочулардын реестрин жүргүзүү;Баалуу кагаздар рыногундагы депозиттик иш;Баалуу кагаздар рыногундагы дилердик иш;Инвестициялык фонддун иши;Инвестициялык активдерди ишенимдүү башкаруу;Мамлекеттик же кызыктыруучу лотереяларды өткөрүү;Аудитордук иш;Актуардык иш.
- Камсыздандыруу уюму тарабынан жүзөгө ашырылуучу өмүрүн ыктыярдуу камсыздандыруу;
- Камсыздандыруу уюму тарабынан жүзөгө ашырылуучу өмүрүн ыктыярдуу камсыздандыруу;
Камсыздандыруу компаниясы тарабынан берилген ыктыярдуу жеке камсыздандыруу;Камсыздандыруу компаниясы тарабынан жүзөгө ашырылуучу ыктыярдуу мүлктүк камсыздандыруу;Камсыздандыруу компаниясы тарабынан жүзөгө ашырылуучу жоопкерчиликти ыктыярдуу камсыздандыруу;Камсыздандыруу компаниясы жүзөгө ашыруучу камсыздандыруунун милдеттүү түрлөрү;Кайра камсыздандыруу уюму жүзөгө ашырган камсыздандыруунун милдеттүү жана ыктыярдуу түрлөрү боюнча кайра камсыздандыруу;Камсыздандыруу брокеринин иши;Мамлекеттик эмес пенсиялык фонддун иши;Баалуу кагаздар рыногунда сооданы уюштуруу;Баалуу кагаздар рыногундагы брокердик;Баалуу кагаздарды топтоочулардын реестрин жүргүзүү;Баалуу кагаздар рыногундагы депозиттик иш;Баалуу кагаздар рыногундагы дилердик иш;Инвестициялык фонддун иши;Инвестициялык активдерди ишенимдүү башкаруу;Мамлекеттик же кызыктыруучу лотереяларды өткөрүү;Аудитордук иш;Актуардык иш.
- Камсыздандыруу компаниясы тарабынан берилген ыктыярдуу жеке камсыздандыруу;
- Камсыздандыруу компаниясы тарабынан берилген ыктыярдуу жеке камсыздандыруу;
Камсыздандыруу компаниясы тарабынан жүзөгө ашырылуучу ыктыярдуу мүлктүк камсыздандыруу;Камсыздандыруу компаниясы тарабынан жүзөгө ашырылуучу жоопкерчиликти ыктыярдуу камсыздандыруу;Камсыздандыруу компаниясы жүзөгө ашыруучу камсыздандыруунун милдеттүү түрлөрү;Кайра камсыздандыруу уюму жүзөгө ашырган камсыздандыруунун милдеттүү жана ыктыярдуу түрлөрү боюнча кайра камсыздандыруу;Камсыздандыруу брокеринин иши;Мамлекеттик эмес пенсиялык фонддун иши;Баалуу кагаздар рыногунда сооданы уюштуруу;Баалуу кагаздар рыногундагы брокердик;Баалуу кагаздарды топтоочулардын реестрин жүргүзүү;Баалуу кагаздар рыногундагы депозиттик иш;Баалуу кагаздар рыногундагы дилердик иш;Инвестициялык фонддун иши;Инвестициялык активдерди ишенимдүү башкаруу;Мамлекеттик же кызыктыруучу лотереяларды өткөрүү;Аудитордук иш;Актуардык иш.
- Камсыздандыруу компаниясы тарабынан жүзөгө ашырылуучу ыктыярдуу мүлктүк камсыздандыруу;
- Камсыздандыруу компаниясы тарабынан жүзөгө ашырылуучу ыктыярдуу мүлктүк камсыздандыруу;
Камсыздандыруу компаниясы тарабынан жүзөгө ашырылуучу жоопкерчиликти ыктыярдуу камсыздандыруу;Камсыздандыруу компаниясы жүзөгө ашыруучу камсыздандыруунун милдеттүү түрлөрү;Кайра камсыздандыруу уюму жүзөгө ашырган камсыздандыруунун милдеттүү жана ыктыярдуу түрлөрү боюнча кайра камсыздандыруу;Камсыздандыруу брокеринин иши;Мамлекеттик эмес пенсиялык фонддун иши;Баалуу кагаздар рыногунда сооданы уюштуруу;Баалуу кагаздар рыногундагы брокердик;Баалуу кагаздарды топтоочулардын реестрин жүргүзүү;Баалуу кагаздар рыногундагы депозиттик иш;Баалуу кагаздар рыногундагы дилердик иш;Инвестициялык фонддун иши;Инвестициялык активдерди ишенимдүү башкаруу;Мамлекеттик же кызыктыруучу лотереяларды өткөрүү;Аудитордук иш;Актуардык иш.
- Камсыздандыруу компаниясы тарабынан жүзөгө ашырылуучу жоопкерчиликти ыктыярдуу камсыздандыруу;
- Камсыздандыруу компаниясы тарабынан жүзөгө ашырылуучу жоопкерчиликти ыктыярдуу камсыздандыруу;
Камсыздандыруу компаниясы жүзөгө ашыруучу камсыздандыруунун милдеттүү түрлөрү;Кайра камсыздандыруу уюму жүзөгө ашырган камсыздандыруунун милдеттүү жана ыктыярдуу түрлөрү боюнча кайра камсыздандыруу;Камсыздандыруу брокеринин иши;Мамлекеттик эмес пенсиялык фонддун иши;Баалуу кагаздар рыногунда сооданы уюштуруу;Баалуу кагаздар рыногундагы брокердик;Баалуу кагаздарды топтоочулардын реестрин жүргүзүү;Баалуу кагаздар рыногундагы депозиттик иш;Баалуу кагаздар рыногундагы дилердик иш;Инвестициялык фонддун иши;Инвестициялык активдерди ишенимдүү башкаруу;Мамлекеттик же кызыктыруучу лотереяларды өткөрүү;Аудитордук иш;Актуардык иш.
- Камсыздандыруу компаниясы жүзөгө ашыруучу камсыздандыруунун милдеттүү түрлөрү;
- Камсыздандыруу компаниясы жүзөгө ашыруучу камсыздандыруунун милдеттүү түрлөрү;
Кайра камсыздандыруу уюму жүзөгө ашырган камсыздандыруунун милдеттүү жана ыктыярдуу түрлөрү боюнча кайра камсыздандыруу;Камсыздандыруу брокеринин иши;Мамлекеттик эмес пенсиялык фонддун иши;Баалуу кагаздар рыногунда сооданы уюштуруу;Баалуу кагаздар рыногундагы брокердик;Баалуу кагаздарды топтоочулардын реестрин жүргүзүү;Баалуу кагаздар рыногундагы депозиттик иш;Баалуу кагаздар рыногундагы дилердик иш;Инвестициялык фонддун иши;Инвестициялык активдерди ишенимдүү башкаруу;Мамлекеттик же кызыктыруучу лотереяларды өткөрүү;Аудитордук иш;Актуардык иш.
- Кайра камсыздандыруу уюму жүзөгө ашырган камсыздандыруунун милдеттүү жана ыктыярдуу түрлөрү боюнча кайра камсыздандыруу;
- Кайра камсыздандыруу уюму жүзөгө ашырган камсыздандыруунун милдеттүү жана ыктыярдуу түрлөрү боюнча кайра камсыздандыруу;
Камсыздандыруу брокеринин иши;Мамлекеттик эмес пенсиялык фонддун иши;Баалуу кагаздар рыногунда сооданы уюштуруу;Баалуу кагаздар рыногундагы брокердик;Баалуу кагаздарды топтоочулардын реестрин жүргүзүү;Баалуу кагаздар рыногундагы депозиттик иш;Баалуу кагаздар рыногундагы дилердик иш;Инвестициялык фонддун иши;Инвестициялык активдерди ишенимдүү башкаруу;Мамлекеттик же кызыктыруучу лотереяларды өткөрүү;Аудитордук иш;Актуардык иш.
- Камсыздандыруу брокеринин иши;
- Камсыздандыруу брокеринин иши;
Мамлекеттик эмес пенсиялык фонддун иши;Баалуу кагаздар рыногунда сооданы уюштуруу;Баалуу кагаздар рыногундагы брокердик;Баалуу кагаздарды топтоочулардын реестрин жүргүзүү;Баалуу кагаздар рыногундагы депозиттик иш;Баалуу кагаздар рыногундагы дилердик иш;Инвестициялык фонддун иши;Инвестициялык активдерди ишенимдүү башкаруу;Мамлекеттик же кызыктыруучу лотереяларды өткөрүү;Аудитордук иш;Актуардык иш.
- Мамлекеттик эмес пенсиялык фонддун иши;
- Мамлекеттик эмес пенсиялык фонддун иши;
Баалуу кагаздар рыногунда сооданы уюштуруу;Баалуу кагаздар рыногундагы брокердик;Баалуу кагаздарды топтоочулардын реестрин жүргүзүү;Баалуу кагаздар рыногундагы депозиттик иш;Баалуу кагаздар рыногундагы дилердик иш;Инвестициялык фонддун иши;Инвестициялык активдерди ишенимдүү башкаруу;Мамлекеттик же кызыктыруучу лотереяларды өткөрүү;Аудитордук иш;Актуардык иш.
- Баалуу кагаздар рыногунда сооданы уюштуруу;
- Баалуу кагаздар рыногунда сооданы уюштуруу;
Баалуу кагаздар рыногундагы брокердик;Баалуу кагаздарды топтоочулардын реестрин жүргүзүү;Баалуу кагаздар рыногундагы депозиттик иш;Баалуу кагаздар рыногундагы дилердик иш;Инвестициялык фонддун иши;Инвестициялык активдерди ишенимдүү башкаруу;Мамлекеттик же кызыктыруучу лотереяларды өткөрүү;Аудитордук иш;Актуардык иш.
- Баалуу кагаздар рыногундагы брокердик;
- Баалуу кагаздар рыногундагы брокердик;
Баалуу кагаздарды топтоочулардын реестрин жүргүзүү;Баалуу кагаздар рыногундагы депозиттик иш;Баалуу кагаздар рыногундагы дилердик иш;Инвестициялык фонддун иши;Инвестициялык активдерди ишенимдүү башкаруу;Мамлекеттик же кызыктыруучу лотереяларды өткөрүү;Аудитордук иш;Актуардык иш.
- Баалуу кагаздарды топтоочулардын реестрин жүргүзүү;
- Баалуу кагаздарды топтоочулардын реестрин жүргүзүү;
Баалуу кагаздар рыногундагы депозиттик иш;Баалуу кагаздар рыногундагы дилердик иш;Инвестициялык фонддун иши;Инвестициялык активдерди ишенимдүү башкаруу;Мамлекеттик же кызыктыруучу лотереяларды өткөрүү;Аудитордук иш;Актуардык иш.
- Баалуу кагаздар рыногундагы депозиттик иш;
- Баалуу кагаздар рыногундагы депозиттик иш;
Баалуу кагаздар рыногундагы дилердик иш;Инвестициялык фонддун иши;Инвестициялык активдерди ишенимдүү башкаруу;Мамлекеттик же кызыктыруучу лотереяларды өткөрүү;Аудитордук иш;Актуардык иш.
- Баалуу кагаздар рыногундагы дилердик иш;
- Баалуу кагаздар рыногундагы дилердик иш;
Инвестициялык фонддун иши;Инвестициялык активдерди ишенимдүү башкаруу;Мамлекеттик же кызыктыруучу лотереяларды өткөрүү;Аудитордук иш;Актуардык иш.
- Инвестициялык фонддун иши;
- Инвестициялык фонддун иши;
Инвестициялык активдерди ишенимдүү башкаруу;Мамлекеттик же кызыктыруучу лотереяларды өткөрүү;Аудитордук иш;Актуардык иш.
- Инвестициялык активдерди ишенимдүү башкаруу;
- Инвестициялык активдерди ишенимдүү башкаруу;
Мамлекеттик же кызыктыруучу лотереяларды өткөрүү;Аудитордук иш;Актуардык иш.
- Мамлекеттик же кызыктыруучу лотереяларды өткөрүү;
- Мамлекеттик же кызыктыруучу лотереяларды өткөрүү;
Аудитордук иш;Актуардык иш.
- Аудитордук иш;
- Аудитордук иш;
Актуардык иш.
- Актуардык иш.
- Актуардык иш.
