Европа Бирлигинин Кыргыз Республикасындагы Өкүлчүлүгүнүн программаларынын башчысы Никола Скарамуццо жаңы кодекстердин долбоорунун авторлорунун - Кылмыш, Кылмыш-процессуалдык жана Жазык-аткаруу органдарынын аракеттерин сынга алды. Алар шашылыш түрдө түзөтүү жараянын аяктоого аракет кылып жатышат, деди ал.
Анын пикиринде, киргизилип жаткан негизги жоболор укуктук эксперттер тарабынан кескин сынга алынып жатат.
Тактап айтканда, сын тергөө алдындагы текшерүүгө байланыштуу, ал укук коргоо органдарына процесстик эмес тергөө иштери үчүн 20 күнгө чейинки мөөнөттө кылмыш-процессуалдык мыйзамдардын чегинен чыгып, кылмыштардын айрым түрлөрүнүн катталбоо тобокелдигин жогорулатат. Ошондой эле коррупциялык иш-аракеттердин, айрыкча бизнеске таасирин тийгизген аракеттердин кайтарылып берилиши жана кылмыш-жаза статистикасы менен иштөөнү өзгөртөт.
Мындан тышкары укук коргоочулар:
укук бузуулардын үч деңгээлдүү классификациясын жоюу (кылмыштар-кылмыш-укук бузуулар-бузуулар), бул мыйзамсыз аракеттерди ашыкча криминалдаштырууга алып келет;кыска мөөнөттүү административдик камакка алуу жана камакка алуу зарыл болгон процесстик кепилдиктерсиз эркинен ажыратууга алып келүү;үй-бүлөлүк зомбулукту жарым-жартылай кылмыш деп табуу;соттолуучулар үчүн адилеттүү соттун кепилдиктери начарлаган;Административдик жол-жобонун алкагында каралууга тийиш болгон аракеттер үчүн санкциялардын бузулушун кодекске кайрадан киргизүү."Биз, донорлор, кодекстердин учурдагы кароосу жакында кабыл алынган кодекстерди туура анализдеп чыккандан кийин жүргүзүлүшүн каалайбыз; сунуш кылынган ар бир өзгөртүү көзкарандысыз юридикалык эксперттер жана жарандык коом уюмдарынын милдеттенмелерин эске алуу менен эл аралык келишимдерге ылайык талаптагыдай талкууланышын каалайбыз",- деди ал өз сөзүндө.Ошондой эле Никола Скарамуццо донорлор ар дайымкыдай эле кодекстерди талдоону жана туура талкуулоону жана дебаттарды колдоого даяр экендигин белгиледи. Бирок ал кодекстерге кандай өзгөртүүлөр киргизилип жаткандыгына тынчсыздануусун билдирди, анткени акыркы жети жылда киргизилген бардык прогрессивдүү жоболор Кыргызстандын жана өлкөдө жашаган адамдардын кызыкчылыгына шек келтириши мүмкүн. Тактап айтканда, учурдагы процесс тез арада өзгөрүүлөр менен, тиешелүү анализсиз, туура концепциясыз же стратегиясыз, кыскартылган мөөнөттө, талаптагыдай талкуудан жана адистердин жана коомчулуктун катышуусуз жүрүп жатат."Биз, донорлор катары, мыйзамдын үстөмдүгүн жана адам укуктарын бекемдөөдө сиздерди колдойбуз деп ишендире алабыз. Иштин эски ыкмаларына кайтуу оңой, алдыга жылуу үчүн чечкиндүүлүк жана кыраакылык талап кылынат", - деди ал.Ал белгилегендей, жараянды баштаган президенттин администрация башчысынын буйругунда "анализ" гана айтылган, сынчылар олуттуу анализ жүргүзүлбөгөндүгүн, эч кандай концепция же стратегия иштелип чыкпагандыгын белгилешти. Анын ордуна, ар кандай мамлекеттик органдар дароо эле кодекстерге эски жоболорду кайра киргизишти.Скарамуццонун айтымында, донорлор 2014-жылдан бери Кыргыз Республикасында укуктук жана соттук реформаларды колдоого техникалык жардамдын олуттуу булактарын инвестициялап келишет. Жакында бекитилген кодекстер Кыргызстандагы жазык сот адилеттигин гумандаштыруу жаатында олуттуу ийгиликтерге жетишкендигин билдирет. Жарандык, административдик жана жазык мыйзамдарын мурунку салтка каршы, кылмыш жана административдик укук бузууларды бири-биринен бөлүп, ачык-айкын бөлүштүрүү болду.
- укук бузуулардын үч деңгээлдүү классификациясын жоюу (кылмыштар-кылмыш-укук бузуулар-бузуулар), бул мыйзамсыз аракеттерди ашыкча криминалдаштырууга алып келет;
- кыска мөөнөттүү административдик камакка алуу жана камакка алуу зарыл болгон процесстик кепилдиктерсиз эркинен ажыратууга алып келүү;
- үй-бүлөлүк зомбулукту жарым-жартылай кылмыш деп табуу;
- соттолуучулар үчүн адилеттүү соттун кепилдиктери начарлаган;
- Административдик жол-жобонун алкагында каралууга тийиш болгон аракеттер үчүн санкциялардын бузулушун кодекске кайрадан киргизүү.
- укук бузуулардын үч деңгээлдүү классификациясын жоюу (кылмыштар-кылмыш-укук бузуулар-бузуулар), бул мыйзамсыз аракеттерди ашыкча криминалдаштырууга алып келет;
- кыска мөөнөттүү административдик камакка алуу жана камакка алуу зарыл болгон процесстик кепилдиктерсиз эркинен ажыратууга алып келүү;
- үй-бүлөлүк зомбулукту жарым-жартылай кылмыш деп табуу;
- соттолуучулар үчүн адилеттүү соттун кепилдиктери начарлаган;
- Административдик жол-жобонун алкагында каралууга тийиш болгон аракеттер үчүн санкциялардын бузулушун кодекске кайрадан киргизүү.
"Биз, донорлор, кодекстердин учурдагы кароосу жакында кабыл алынган кодекстерди туура анализдеп чыккандан кийин жүргүзүлүшүн каалайбыз; сунуш кылынган ар бир өзгөртүү көзкарандысыз юридикалык эксперттер жана жарандык коом уюмдарынын милдеттенмелерин эске алуу менен эл аралык келишимдерге ылайык талаптагыдай талкууланышын каалайбыз",- деди ал өз сөзүндө.
Ошондой эле Никола Скарамуццо донорлор ар дайымкыдай эле кодекстерди талдоону жана туура талкуулоону жана дебаттарды колдоого даяр экендигин белгиледи. Бирок ал кодекстерге кандай өзгөртүүлөр киргизилип жаткандыгына тынчсыздануусун билдирди, анткени акыркы жети жылда киргизилген бардык прогрессивдүү жоболор Кыргызстандын жана өлкөдө жашаган адамдардын кызыкчылыгына шек келтириши мүмкүн. Тактап айтканда, учурдагы процесс тез арада өзгөрүүлөр менен, тиешелүү анализсиз, туура концепциясыз же стратегиясыз, кыскартылган мөөнөттө, талаптагыдай талкуудан жана адистердин жана коомчулуктун катышуусуз жүрүп жатат.
"Биз, донорлор катары, мыйзамдын үстөмдүгүн жана адам укуктарын бекемдөөдө сиздерди колдойбуз деп ишендире алабыз. Иштин эски ыкмаларына кайтуу оңой, алдыга жылуу үчүн чечкиндүүлүк жана кыраакылык талап кылынат", - деди ал.
Ал белгилегендей, жараянды баштаган президенттин администрация башчысынын буйругунда "анализ" гана айтылган, сынчылар олуттуу анализ жүргүзүлбөгөндүгүн, эч кандай концепция же стратегия иштелип чыкпагандыгын белгилешти. Анын ордуна, ар кандай мамлекеттик органдар дароо эле кодекстерге эски жоболорду кайра киргизишти.
Скарамуццонун айтымында, донорлор 2014-жылдан бери Кыргыз Республикасында укуктук жана соттук реформаларды колдоого техникалык жардамдын олуттуу булактарын инвестициялап келишет. Жакында бекитилген кодекстер Кыргызстандагы жазык сот адилеттигин гумандаштыруу жаатында олуттуу ийгиликтерге жетишкендигин билдирет. Жарандык, административдик жана жазык мыйзамдарын мурунку салтка каршы, кылмыш жана административдик укук бузууларды бири-биринен бөлүп, ачык-айкын бөлүштүрүү болду.
