Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 3-февралга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 54;Ош – 0;Чүй областы – 45;Ош областы – 5;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 11;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 115 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 84 762 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 130 адам айыкты:Бишкек – 55;Ош –3;Чүй областы – 41;Ош областы – 4;Талас областы – 0;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 20;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 81 232 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.3-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 415 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер стационардан, жана эки медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 533 адам, амбулатордук дарылоодо 646 адам.
Бишкек – 54;Ош – 0;Чүй областы – 45;Ош областы – 5;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 11;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 115 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 84 762 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 130 адам айыкты:Бишкек – 55;Ош –3;Чүй областы – 41;Ош областы – 4;Талас областы – 0;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 20;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 81 232 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.3-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 415 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер стационардан, жана эки медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 533 адам, амбулатордук дарылоодо 646 адам.
- Бишкек – 54;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 45;
- Ош областы – 5;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 11;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 54;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 45;
- Ош областы – 5;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 11;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 1.
Бир сутканын ичинде 115 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 84 762 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 130 адам айыкты:Бишкек – 55;Ош –3;Чүй областы – 41;Ош областы – 4;Талас областы – 0;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 20;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 81 232 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.3-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 415 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер стационардан, жана эки медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 533 адам, амбулатордук дарылоодо 646 адам.
Бишкек – 55;Ош –3;Чүй областы – 41;Ош областы – 4;Талас областы – 0;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 20;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 81 232 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.3-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 415 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер стационардан, жана эки медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 533 адам, амбулатордук дарылоодо 646 адам.
- Бишкек – 55;
- Ош –3;
- Чүй областы – 41;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 20;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 55;
- Ош –3;
- Чүй областы – 41;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 20;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 1.
Бардыгы болуп 81 232 адам.
Өткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.
3-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 415 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер стационардан, жана эки медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.
Стационардык дарылоодо 533 адам, амбулатордук дарылоодо 646 адам.
