Синоптиктердин узак мөөнөттүү маалыматтары боюнча, Бишкек шаарында июнь айынын орточо температурасы +22,9 ° Сди түзөт. Ушул айда жаан-чачындын көлөмүнүн нормасы 34 мм. Байкоолорго ылайык, эң нымдуу июнь айы 1898-жылы болгон - анда Бишкекте 107 мм жаан-чачын жааган - бул нормадан 3 эсе көп! Бирок 1899-жылдын июнь айы кургак болуп, 1 мм гана жаан жааган.
Узак мөөнөттүү байкоолордун архивдик маалыматтары Россиянын pogodaiklimat.ru аба ырайы сайтында камтылган. Кийинки жылдары Кыргызстандын борборунда июнь айында кандай температуралык аба ырайы болгонун карап көрөлү.
Бишкекте эң суук июнь 1901-жылы болгон: айлык орточо температура 17,7 градус болгон.
Синоптиктердин архивдик маалыматтары боюнча, Бишкек шаарында эң ысык июнь 2008-жылы болгон. Ошол эле жылы ушул айдын орточо температурасы + 25,4 ° C болгон.
1943-жылы 10-июнда айдын температурасы катталды - ошол күнү термометр плюс 3,9га чейин төмөндөгөн.
Синоптиктердин архивдик маалыматтары боюнча 2005-жылдын 23-июнунда Бишкек шаарында +40,9!
Өткөн, 2020-жылдын июнь айынын башталышы да ысык болду. Ошентип, 3 жана 4-июнь күндөрү, тиешелүүлүгүнө жараша 34,5 жана 35,6 болду. Бул күндөр июнь айынын температурасы боюнча архивге алынды. Андан тышкары, ошол эле жылы 28 жана 29-июнда алар температуранын рекорддук тизмесине киргизилген - минималдуу мааниси менен гана: кескин сууктоо болгон: + 9,5 ° C жана + 7,1 ° C. Андан кийин республика, анын ичинде Бишкекте жамгыр жаады, катуу шамал, мөндүр, тоолордо кар жаады.
2007-жылдын июнь айы да ысык болду - 20-22-июнь күндөрү жылуулук +38,2 ден +39,5ке чейин болду.
Ошондой эле ушул жылдын 1-июнунда, 2021-жылы, ошондой эле температуранын рекорддорунун тизмесине кирген: +35,5!
Май айынын орточо температурасы + 17,8 °. Айдын чыныгы температурасы + 20,5 °. Нормадан + 2,7 ° четтөө.
Май айында жаан-чачындын нормасы 60 мм. Жаан-чачындын көлөмү 34 мм болду. Бул сумма норманын 56% түзөт.
Абанын эң төмөнкү температурасы + 6,5 ° 15-майда болгон. Абанын эң жогорку температурасы + 33,3 ° 29-майда болгон.
Май айындагы абанын температурасы жана жаан-чачындын күнү:
