Кыргызстандык эки жаш улан - Рустам Исаков жана Азамат Азизов - Россияда кулчулукка кабылган. Бул тууралуу Исаковдун апасы Аида Касеинова Kaktus.media сайтына билдирди.
Анын айтымында, 24-июнда Ростов-на-Дону шаарына жумушка Теф компаниясы аркылуу учуп кетишкен. Компаниянын директору Эламан Жоомартов жаштарга билеттин, бөлмөнүн жана тамактын акчасын төлөп берүүнү убада кылган.
"Келгенден кийин алардын паспортторун тартып алып , экинчи жумада дагы аларга беришкен эмес", - деди жигиттердин биринин апасы.
Аида Касеинова компаниянын директору чалууларга жооп бербегенин, башка бирөөнүн телефонунан чалып, жооп берип жатканда жана балдар тамак-аш менен камсыз болбой жатканына таң калганын белгиледи. Андан кийин, ал анын чалууларына жооп бербей келет.
Учурда шаардын сыртындагы азык-түлүк кампасында эки жигит иштеп жаткандыгын кошумчалады. "Мен тамак-ашка акча жөнөткүм келди, бирок документтери жок болсо, аны кантип алышат", - деди ал.
Апасынын айтымында, ал бул компанияга ишеним арткан, анткени 2017-жылдан бери Рустам Исаков ал аркылуу бир нече жолу туристтик сезондо Түркияга иштегени кеткен. Бул жолу компаниянын директору баланын энесинен алгач жөнөтүү үчүн 1200 доллар жана 7000 сом күрөө алган, андан кийин ал ар кайсы шаарларды жана өлкөлөрдү мезгил-мезгили менен сунуштап, жумуш издөө менен алектенип жүргөн.
"2019-жылдан бери ал менин уулумду бир туруп Кипрге бир туруп Сочиге жиберем деп убада кылып келген, бирок акыркысында ал Ростов-на-Донуга сунуш кылган, ал эми уулум макул болду. Мен буга чейин акча төлөп бергендиктен, анын досу Азаматты жанына жиберүүнү сунуштагам"- деп түшүндүрдү апасы Аида Касеинова.
