Эндрю Кучинс Кыргыз Республикасынын Кылмыш-жаза кодексинин эки беренеси боюнча күнөөлүү эмес деп табылып, ошол эле учурда ага Кылмыш-жаза кодексинин беренеси боюнча айып пул салынган. Бул тууралуу Kaktua.media редакциясына Бишкек шаарынын Биринчи Май райондук сотунан билдиришти.
Маалым болгондой, Бишкек шаарынын Биринчи Май райондук сотунун 15-июлундагы өкүмү менен Эндрю Кучинс "Баңгизаттарды мыйзамсыз алып өтүү бажы чек арасынан өткөрүү боюнча атайын эрежелер коюлган" жана "Баңги затын мыйзамсыз өндүрүү" беренелери боюнча күнөөлүү деп табылган жок. , сатуу максатын көздөбөстөн, психотроптук заттарды жана алардын аналогдорун "жана анын иш-аракетинде кылмыш курамынын жоктугу үчүн актады.
Бирок ошол эле учурда Эндрю Кучинс Кылмыш кодексинин "Баңги каражаттарын же психотроптук заттарды, алардын окшошторун жана прекурсорлорун мыйзамсыз өндүрүү" беренесин жасагандыгы үчүн күнөөлүү деп табылды. 60 миң сом айып пул түрүндө жаза берилди.
Өкүм күчүнө киргенден жана өкүм аткарылгандан кийин Эндрю Кучинс эл аралык келишимдерде жана Кыргыз Республикасынын мыйзамдарында белгиленген тартипте Кыргызстандан АКШга чыгарылышы керек.
Эскерте кетсек, 23-апрелде Ички иштер министрлигинин тергөө кызматы Эндрю Кучинсти суракка чакырган. Милиция кызматкерлери БААУ президентине таандык Lexus 350 унаасын тинтүүгө алышты. Кучинске Кыргыз Республикасынын Кылмыш-жаза кодексинин "Баңги каражаттарын, психотроптук заттарды жана алардын аналогдорун сатуу максатында мыйзамсыз өндүрүү" беренеси боюнча шек саноо жөнүндө эскертүү берилген. Ал кетпесин деген тил кат менен бошотулгандан кийин.
