27-мартта кечинде Челси Стэмфорд Бриджде ооз ачар өткөрдү. Бул окуя биринчи жолу Англия Премьер-Лигасынын стадионунда болду.
Ифтар Рамазанды эскерүү үчүн Ramadan Tent Project долбоору менен биргеликте уюштурулду. Бул орозо кармаган мусулмандарга чогултууга мүмкүнчүк берди.
Челси Фондунун төрагасы лорд Даниел Финкельштейн окуяга комментарий берди:
"Биз жашоонун бардык катмарынан көптөгөн колдоочулары бар чоң коомчулукпуз жана биз ар бир күйөрманды сыйлап, урматтап, кубанычын бөлүшкүбүз келет. Бул өзгөчө окуя – бул ачык ифтар уюштурган биринчи Премьер-Лига клубу болду жана биз аны менен сыймыктанабыз", - деп айтылат маалыматта.
Рамазан жек көрүү жана дискриминация менен күрөшүү максатында Челси ФКнын ичиндеги жана тышындагы бардык кызыкдар тараптарды бириктирүүгө багытталган. Бул клубдун бардык күйөрмандарын бириктирет дешет алар.
Диний толеранттуулукту жайылтуу календардык жыл бою камтылган башка диний майрамдар менен карат белгиленет.
