Аргентиналык чабуулчу Лионель Месси дүйнөдөгү эң популярдуу курорттук аралдардын биринде укмуштуудай мүлк сатып алды, бирок мүлктүн "документтөө маселеси" бар.
TN билдиргендей, Барселонанын мурдагы чабуулчусунун карамагында жалпы аянты 568 чарчы метр болгон люкс сарайы бар: аргентиналык футболчу Ибицадан 11 миллион еврого кыймылсыз мүлккө ээ болгон.
Хан сарай каникул учурунда үй-бүлөсү менен жеке жашоо үчүн былтыр сатып алынган. 2018-жылы Са Феррадура, белгилүү болгондой, Европадагы эң мыкты өлкө мүлкү номинациясында World's Best Boutique Hotel Awards сыйлыгын жеңип алган.
"Үйдө 12 орундуу алты уктоочу бөлмө, бир нече террасалар жана ачык аянтчалар, 23 метрлик жана дагы бири тропикалык бакчада жайгашкан бассейн бар. Ошондой эле спорт залы жана ди-джейлер үчүн аянтча жайгашкан. Мындан тышкары, 22 кызматкер иштейт. Объектте: ашпозчулардан кир жуучу жайда иштеген кызматкерлерге чейин бар", 
