Маалым болгондой, Кыргыз мамлекеттик циркинин имаратында өткөн "Погончон айым- 2021" сынагында бийлик органдарында үч жылдан бери кызмат кылып келе жаткан Баскеева экинчи орунду ээледи. 
Мелдешке күч структураларынын өкүлдөрү - Юстиция министрлигинин алдындагы Жазаларды аткаруу мамлекеттик кызматы, Коргоо министрлиги, УКМКнын чек ара кызматы, Ички иштер министрлиги, бажы кызматы, Ички иштер министрлигинин академиясы катышты.
"Мен эң күчтүүмүн" этабында кыздар күжүрмөн жана кесиптик даярдыгын көрсөтүштү. Экинчисинде - "Мен башкачамын" - алар оригиналдуу стилин көрсөтүштү. "Мен үйдө погондорсуз" сынагында катышуучулар өздөрүн кесипкөй ашпозчулар катары көрсөтүштү. Ал эми "Мен ырдайм же бийлейм" сынагында кыздар ырдоо жана бийлөө талантын көрсөтүштү, деп айтылат билдирүүдө.
"Мен баары бир аялмын" (дефиле) жыйынтыктоочу сынагында кыздар кечки көйнөктөр менен чыгышты.
Бардык катышуучулар дипломдор жана баалуу сыйлыктар менен сыйланышты. Жаза аткаруу мамлекеттик кызматындагы формачан мисс жана башка жеңүүчүлөрдүн ысымдары аталган жок.
