Өлкөдө мектеп бүтүрүүчүлөрүн жалпы республикалык тестирлөөгө катышуу үчүн каттоо 6-апрелде жыйынтыкталды. 
Буга чейин Билим берүү жана илим министрлигинин мектептик билим берүү жана китеп басып чыгаруу саясаты башкармалыгынын башчысы Марат Үсөналиев ЖРТга каттоо 27-февралда башталып, 7-апрелге чейин уланарын билдирген.
Кыргызстандын мектептеринде алдын ала маалыматтар боюнча 11-класста 69 миң, 9-класста 115 миң бүтүрүүчү окуйт.
ЖРТ системасы боюнча эч нерсе өзгөргөн эмес: негизги жана кошумча тесттер болот. 
Сүрөт иллюстрациялык.
