Салмоор Жумабеков Бишкектеги УКМК башкармалыгынын жетекчиси болуп дайындалды. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына күч структураларынан айтып беришти. 
Эске салсак, Салмоор Жумабеков - атактуу хирург Бишкектин травматология жана ортопедия илимий-изилдөө борборунун (4-горбольница) жетекчиси Сабырбек Жумабековдун уулу. Ошондой эле ал Жогорку Кеңештин экс-спикери Дастан Жумабековдун иниси. 
ММКларга Райымбек Матраимовду (учурда Райымбек Ысмайылов) камакка алгандыгы менен таанымал болуп калган. 
Жаңы кызматка дайындалганга чейин УКМК АККсинин жетектөөчү кызматтарында иштеген. 
