Башкы прокуратура Бакиевдин Кыргызстанга келүү жоромолу түшүндүрмө берди.
Маалым болгондой, КР УКМКнын мекемелер аралык тергөө тобу Кумтөр кенин иштетүүдөгү коррупция фактысы боюнча козголгон кылмыш ишин иликтеп жатат.
Козголгон кылмыш ишинин алкагында бир катар чиновниктерге, Кыргыз Республикасынын Жогорку Кеңешинин депутаттарына коррупцияга шектүү экендиги тууралуу билдирүүлөр, анын ичинде Кыргыз Республикасынын экс -президенти Аскар Акаевдин коррупцияга шектүү экендиги жөнүндө кабарлоо тапшырылды. 1992 -жылы Кумтөр долбоору боюнча башкы келишимди түзүү, 1994 -жылы өзгөртүү, ошондой эле 2003 -жылы Камеко менен түзүлгөн башкы келишимди реструктуризациялоо учурунда алешемдиктерге жол берген.
2021 -жылдын 2 -августунда Акаев жогорудагы кылмыш иши боюнча зарыл болгон тергөө амалдарын жүргүзүү жана Кыргыз Республикасынын укук коргоо органдарында болгон башка маселелерди тактоо үчүн Бишкекке жеткирилген.
Учурда Акаев тергөө менен активдүү кызматташууда.
"Бакиевге байланыштуу, эгерде ал укук коргоо органдары тарабынан Кыргыз Республикасынын аймагына келсе же жеткирилсе, ал соттун 2016 -жылдын 29 -июлунда мыйзамдуу күчүнө кирген өкүмүнүн негизинде дароо камакка алынарын билдиребиз. 2010-жылдын 7-апрелиндеги окуялар жана башка кылмыш эпизоддору боюнча ал 30 жылга эркинен ажыратылган ",- деп айтылат билдирүүдө.
