Такталган маалыматтар боюнча, Самара облусунда болгон жол кырсыгынын кесепетинен Кыргызстандын эки жараны - 1992-жылы туулган К.Р.Р. жана 1998-жылы туулган С.Н.К. каза болгон. Бул тууралуу Тышкы иштер министрлигинин басма сөз кызматы билдирди.
Белгилүү болгондой, каза болгон Кыргыз Республикасынын жарандары Самара шаарында жеке жүк ташыган унаалардын айдоочулары болушкан. Башка каза болгондордун арасында Кыргыз Республикасынын жарандары жок.
Элчилик Кыргыз Республикасынын жарандарынын сөөгүн мекенине алып келүүгө көмөктөшөт, деп айтылат маалыматта.
