Сот адилеттиги боюнча кеңеш президент Садыр Жапаровго Нарын, Ысык-Көл, Талас облустарынын жана Бишкек шаарынын жергиликтүү сотторунун судьяларынын бош орундарына жети талапкерди дайындоо боюнча сунуш киргизди.
Садыр Жапаров 7 судьяны дайындоо жөнүндө жарлык чыгарды. Алар төмөнкү сотторго жиберилди:
Нарын областы
Ат-Башы райондук сотуШерипов Улан Турганбекович.Ысык-Көл облусуТоң райондук сотуТалантбекова Аида Талантбековна.Балыкчы шаардык сотуИсаков Элдияр Пазылович.йКара-Буура райондук сотуАсанова Эльмира Орозобековна;Асилова Индира Ашимжановна.БишкекЛенин райондук сотуАлиев Авчи Мустафаевич;Осмонов Байымбек Абдилакович.Жарлыктар кол коюлган күндөн тартып күчүнө кирет.
Шерипов Улан Турганбекович.Ысык-Көл облусуТоң райондук сотуТалантбекова Аида Талантбековна.Балыкчы шаардык сотуИсаков Элдияр Пазылович.йКара-Буура райондук сотуАсанова Эльмира Орозобековна;Асилова Индира Ашимжановна.БишкекЛенин райондук сотуАлиев Авчи Мустафаевич;Осмонов Байымбек Абдилакович.Жарлыктар кол коюлган күндөн тартып күчүнө кирет.
- Шерипов Улан Турганбекович.
- Шерипов Улан Турганбекович.
Ысык-Көл облусу
Тоң райондук сотуТалантбекова Аида Талантбековна.Балыкчы шаардык сотуИсаков Элдияр Пазылович.йКара-Буура райондук сотуАсанова Эльмира Орозобековна;Асилова Индира Ашимжановна.БишкекЛенин райондук сотуАлиев Авчи Мустафаевич;Осмонов Байымбек Абдилакович.Жарлыктар кол коюлган күндөн тартып күчүнө кирет.
Талантбекова Аида Талантбековна.Балыкчы шаардык сотуИсаков Элдияр Пазылович.йКара-Буура райондук сотуАсанова Эльмира Орозобековна;Асилова Индира Ашимжановна.БишкекЛенин райондук сотуАлиев Авчи Мустафаевич;Осмонов Байымбек Абдилакович.Жарлыктар кол коюлган күндөн тартып күчүнө кирет.
- Талантбекова Аида Талантбековна.
- Талантбекова Аида Талантбековна.
Балыкчы шаардык сотуИсаков Элдияр Пазылович.йКара-Буура райондук сотуАсанова Эльмира Орозобековна;Асилова Индира Ашимжановна.БишкекЛенин райондук сотуАлиев Авчи Мустафаевич;Осмонов Байымбек Абдилакович.Жарлыктар кол коюлган күндөн тартып күчүнө кирет.
Исаков Элдияр Пазылович.й
- Исаков Элдияр Пазылович.
- Исаков Элдияр Пазылович.
Кара-Буура райондук соту
Асанова Эльмира Орозобековна;Асилова Индира Ашимжановна.БишкекЛенин райондук сотуАлиев Авчи Мустафаевич;Осмонов Байымбек Абдилакович.Жарлыктар кол коюлган күндөн тартып күчүнө кирет.
- Асанова Эльмира Орозобековна;
- Асилова Индира Ашимжановна.
- Асанова Эльмира Орозобековна;
- Асилова Индира Ашимжановна.
Бишкек
Ленин райондук сотуАлиев Авчи Мустафаевич;Осмонов Байымбек Абдилакович.Жарлыктар кол коюлган күндөн тартып күчүнө кирет.
Алиев Авчи Мустафаевич;Осмонов Байымбек Абдилакович.Жарлыктар кол коюлган күндөн тартып күчүнө кирет.
- Алиев Авчи Мустафаевич;
- Осмонов Байымбек Абдилакович.
- Алиев Авчи Мустафаевич;
- Осмонов Байымбек Абдилакович.
Жарлыктар кол коюлган күндөн тартып күчүнө кирет.
