MBANK – популярдуу мобилдик банкинг, Google Play жана App Store дүкөндөрүндөгү жүктөп алуулардын саны менен тастыкталган. Бүгүнкү күндө MBANK тиркемеси 3 миллиондон ашык жолу орнотулган.
MBANK Google Play'деги Кыргызстандын эң мыкты 5 акысыз тиркемелеринин катарына кирет.
"Биз ар бир кардар каржылык кызматтарда мобилдик болуп, мүмкүн болушунча көп суроолорду чече турган тиркеменин үстүндө иштеп жатабыз. Биздин команда MBANKтын ар бир колдонуучусуна ыраазычылык билдирет. Сиздерге жагымдуу белек катары үч бактылуу адамга, кокустук менен ойнотуп, үч iPhone 14 смартфондорун беребиз", - MBANK командасы.
Үч IPhone14 утушунун шарттары:
1. Инстаграмдагы @mbankkgz баракчаларына жана @mbankkgz телеграм каналына жазылыңыз;
2. Конкурсттук постко лайк басуу;
3. Конкурсттук постту инстаграм баракчаңыздын сторисине бөлүшүңүз жана Банктын @mbankkgz профилин белгилеңиз.
Мобилдик банкинг деген эмне?Кардарларга банк тарабынан сунушталган, смартфон же планшет сыяктуу мобилдик түзүлүштөрдүн жардамы менен алыстан финансылык транзакцияларды жүргүзүүгө мүмкүнчүлүк берген кызмат.MBANK мобилдик банкингинде кандай кызматтар жеткиликтүү?Банктын кеңсесине барбастан онлайн-кредит - бир нече мүнөттүн ичинде;MBANKты 10 000ден ашык терминалдарда, ошондой эле бүткүл Кыргызстан боюнча өнөктөштөрдүн электрондук капчыктары аркылуу акысыз толуктоо;Россиянын, Казакстандын, Тажикстандын жана Кыргызстандын банктарынын карталарын, ошондой эле электрондук капчыктарын толуктоо;Тинькоффко телефон номери боюнча которуу;Коммуналдык кызматтар, мобилдик байланыш, интернет жана 2000ден ашык башка кызматтар үчүн төлөмдөр.Мамлекеттик кызматтар, электрондук патент, "Коопсуз шаар" боюнча айыптар жана башка кызматтар үчүн төлөө;QR-кодду сканерлөө аркылуу төлөмдөрдү жүргүзүү;Эсептерди жана карталарды башкаруу. Чыгымдарды жана төлөмдөрдү контролдоо;АКШ, Улуу Британия, Германия, Нидерланды, Түркия, Казакстан жана Өзбекстанда жүргөндө MBANK тиркемесинде катталуу;Виртуалдык картаны заматта чыгаруу;Google Payди түздөн-түз MBANK тиркемесинде туташтыруу;Кредиттик тарыхты текшерүү;"РФнын кара тизмесинде" өзүңүздү текшерүү мүмкүнчүлүгү.Ошондой эле көптөгөн сонун кызматтар - азыр колдонуп баштаңыз! Google Play жана App Store шилтемесин басып, тиркемени жүктөп алыңыз.MBANK - биринчи санарип!
Кардарларга банк тарабынан сунушталган, смартфон же планшет сыяктуу мобилдик түзүлүштөрдүн жардамы менен алыстан финансылык транзакцияларды жүргүзүүгө мүмкүнчүлүк берген кызмат.
MBANK мобилдик банкингинде кандай кызматтар жеткиликтүү?Банктын кеңсесине барбастан онлайн-кредит - бир нече мүнөттүн ичинде;MBANKты 10 000ден ашык терминалдарда, ошондой эле бүткүл Кыргызстан боюнча өнөктөштөрдүн электрондук капчыктары аркылуу акысыз толуктоо;Россиянын, Казакстандын, Тажикстандын жана Кыргызстандын банктарынын карталарын, ошондой эле электрондук капчыктарын толуктоо;Тинькоффко телефон номери боюнча которуу;Коммуналдык кызматтар, мобилдик байланыш, интернет жана 2000ден ашык башка кызматтар үчүн төлөмдөр.Мамлекеттик кызматтар, электрондук патент, "Коопсуз шаар" боюнча айыптар жана башка кызматтар үчүн төлөө;QR-кодду сканерлөө аркылуу төлөмдөрдү жүргүзүү;Эсептерди жана карталарды башкаруу. Чыгымдарды жана төлөмдөрдү контролдоо;АКШ, Улуу Британия, Германия, Нидерланды, Түркия, Казакстан жана Өзбекстанда жүргөндө MBANK тиркемесинде катталуу;Виртуалдык картаны заматта чыгаруу;Google Payди түздөн-түз MBANK тиркемесинде туташтыруу;Кредиттик тарыхты текшерүү;"РФнын кара тизмесинде" өзүңүздү текшерүү мүмкүнчүлүгү.Ошондой эле көптөгөн сонун кызматтар - азыр колдонуп баштаңыз! Google Play жана App Store шилтемесин басып, тиркемени жүктөп алыңыз.MBANK - биринчи санарип!
Банктын кеңсесине барбастан онлайн-кредит - бир нече мүнөттүн ичинде;MBANKты 10 000ден ашык терминалдарда, ошондой эле бүткүл Кыргызстан боюнча өнөктөштөрдүн электрондук капчыктары аркылуу акысыз толуктоо;Россиянын, Казакстандын, Тажикстандын жана Кыргызстандын банктарынын карталарын, ошондой эле электрондук капчыктарын толуктоо;Тинькоффко телефон номери боюнча которуу;Коммуналдык кызматтар, мобилдик байланыш, интернет жана 2000ден ашык башка кызматтар үчүн төлөмдөр.Мамлекеттик кызматтар, электрондук патент, "Коопсуз шаар" боюнча айыптар жана башка кызматтар үчүн төлөө;QR-кодду сканерлөө аркылуу төлөмдөрдү жүргүзүү;Эсептерди жана карталарды башкаруу. Чыгымдарды жана төлөмдөрдү контролдоо;АКШ, Улуу Британия, Германия, Нидерланды, Түркия, Казакстан жана Өзбекстанда жүргөндө MBANK тиркемесинде катталуу;Виртуалдык картаны заматта чыгаруу;Google Payди түздөн-түз MBANK тиркемесинде туташтыруу;Кредиттик тарыхты текшерүү;"РФнын кара тизмесинде" өзүңүздү текшерүү мүмкүнчүлүгү.Ошондой эле көптөгөн сонун кызматтар - азыр колдонуп баштаңыз! Google Play жана App Store шилтемесин басып, тиркемени жүктөп алыңыз.MBANK - биринчи санарип!
- Банктын кеңсесине барбастан онлайн-кредит - бир нече мүнөттүн ичинде;
- MBANKты 10 000ден ашык терминалдарда, ошондой эле бүткүл Кыргызстан боюнча өнөктөштөрдүн электрондук капчыктары аркылуу акысыз толуктоо;
- Россиянын, Казакстандын, Тажикстандын жана Кыргызстандын банктарынын карталарын, ошондой эле электрондук капчыктарын толуктоо;
- Тинькоффко телефон номери боюнча которуу;
- Коммуналдык кызматтар, мобилдик байланыш, интернет жана 2000ден ашык башка кызматтар үчүн төлөмдөр.
- Мамлекеттик кызматтар, электрондук патент, "Коопсуз шаар" боюнча айыптар жана башка кызматтар үчүн төлөө;
- QR-кодду сканерлөө аркылуу төлөмдөрдү жүргүзүү;
- Эсептерди жана карталарды башкаруу. Чыгымдарды жана төлөмдөрдү контролдоо;
- АКШ, Улуу Британия, Германия, Нидерланды, Түркия, Казакстан жана Өзбекстанда жүргөндө MBANK тиркемесинде катталуу;
- Виртуалдык картаны заматта чыгаруу;
- Google Payди түздөн-түз MBANK тиркемесинде туташтыруу;
- Кредиттик тарыхты текшерүү;
- "РФнын кара тизмесинде" өзүңүздү текшерүү мүмкүнчүлүгү.
- Банктын кеңсесине барбастан онлайн-кредит - бир нече мүнөттүн ичинде;
- MBANKты 10 000ден ашык терминалдарда, ошондой эле бүткүл Кыргызстан боюнча өнөктөштөрдүн электрондук капчыктары аркылуу акысыз толуктоо;
- Россиянын, Казакстандын, Тажикстандын жана Кыргызстандын банктарынын карталарын, ошондой эле электрондук капчыктарын толуктоо;
- Тинькоффко телефон номери боюнча которуу;
- Коммуналдык кызматтар, мобилдик байланыш, интернет жана 2000ден ашык башка кызматтар үчүн төлөмдөр.
- Мамлекеттик кызматтар, электрондук патент, "Коопсуз шаар" боюнча айыптар жана башка кызматтар үчүн төлөө;
- QR-кодду сканерлөө аркылуу төлөмдөрдү жүргүзүү;
- Эсептерди жана карталарды башкаруу. Чыгымдарды жана төлөмдөрдү контролдоо;
- АКШ, Улуу Британия, Германия, Нидерланды, Түркия, Казакстан жана Өзбекстанда жүргөндө MBANK тиркемесинде катталуу;
- Виртуалдык картаны заматта чыгаруу;
- Google Payди түздөн-түз MBANK тиркемесинде туташтыруу;
- Кредиттик тарыхты текшерүү;
- "РФнын кара тизмесинде" өзүңүздү текшерүү мүмкүнчүлүгү.
Ошондой эле көптөгөн сонун кызматтар - азыр колдонуп баштаңыз! Google Play жана App Store шилтемесин басып, тиркемени жүктөп алыңыз.
MBANK - биринчи санарип!
