Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 10-мартка болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 24;Ош – 0;Чүй областы – 10;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 34 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 640 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 60 адам айыкты:Бишкек – 9;Ош –1;Чүй областы – 22;Ош областы – 4;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 21;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 83 666 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.10-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 476 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде медкызматкерлер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 294 адам, амбулатордук дарылоодо 261 адам.
Бишкек – 24;Ош – 0;Чүй областы – 10;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 34 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 640 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 60 адам айыкты:Бишкек – 9;Ош –1;Чүй областы – 22;Ош областы – 4;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 21;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 83 666 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.10-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 476 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде медкызматкерлер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 294 адам, амбулатордук дарылоодо 261 адам.
- Бишкек – 24;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 10;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 0;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 24;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 10;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 0;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 34 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 640 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 60 адам айыкты:Бишкек – 9;Ош –1;Чүй областы – 22;Ош областы – 4;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 21;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 83 666 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.10-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 476 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде медкызматкерлер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 294 адам, амбулатордук дарылоодо 261 адам.
Бишкек – 9;Ош –1;Чүй областы – 22;Ош областы – 4;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 21;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 83 666 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.10-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 476 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде медкызматкерлер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 294 адам, амбулатордук дарылоодо 261 адам.
- Бишкек – 9;
- Ош –1;
- Чүй областы – 22;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 21;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 9;
- Ош –1;
- Чүй областы – 22;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 21;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 83 666 адам.
Өткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.
10-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 476 өлүм катталган.
Медиктер
Өткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.
Өткөн сутканын ичинде медкызматкерлер айыгып чыккан жок.
Стационардык дарылоодо 294 адам, амбулатордук дарылоодо 261 адам.
