УКМК оң рулдуу унааларды мыйзамсыз легалдаштыруу боюнча туруктуу каналды бөгөттөдү, ал 2015-жылдан бери Кыргызстанга алып кирүүгө тыюу салынган.
Республиканын кире беришиндеги Ак-Тилек автожол постунда жүргүзүлүп жаткан ыкчам-издөө иш-чараларынын жүрүшүндө, 15 жүргүнчү вагону менен эки АвтоВАЗ токтотулду, алар үчүн Чүй облусундагы Унаа мамлекеттик мекемелери тарабынан берилген эки унаанын каттоо (кайра каттоо) күбөлүктөрү айлар (июнь-июль) 2021. Ошол эле учурда, алардын кээ бирлеринин кузовунун идентификациялык номерлери транспорт каражаттарын каттоо күбөлүктөрүндө көрсөтүлгөндөргө дал келбейт.
Учурда ачыкталган коррупциялык схемага тиешеси бар КР Юстиция министрлигине караштуу Унаа Мамлекеттик каттоо кызматынын кызмат адамдарын аныктоо жана жоопко тартуу боюнча ыкчам -тергөө иш -чаралары жүргүзүлүүдө.
УКМК Кыргыз Республикасынын 2015 -жылдын 26 -февралындагы №40 "Кыргыз Республикасындагы жол кыймылы жөнүндө" мыйзамына өзгөртүүлөрдү киргизүү тууралуу "Мыйзамына ылайык, 2015-жылдын 3 -июнунан тартып импорттоого тыюу салынганын эскертет. Кыргыз Республикасынын аймагында каттоого, эксплуатациялоого жана жол кыймылына катышууга оң рулдуу унаа, коммуналдык кызматтарга, айыл чарбасына, жолдорду курууга (тейлөөгө) арналган унааларды кошпогондо (автокран бургулоо, бетон аралаштыруучу машиналар, сугаруучу машиналар), ошондой эле Кыргыз Республикасынын Өкмөтү тарабынан аныкталган транспорттун башка түрлөрү кирет.
Бул тыюу салуунун максаты - Кыргызстандын автомобиль транспортунун иштешинин эффективдүүлүгүн жана коопсуздугун жогорулатуу. Мыйзам оң рулдуу унаалар катышкан кырсыктардын санын азайтууга багытталган.
Белгиленгендей, бул мыйзам күчүнө киргенге чейин импорттолгон оң ​​рулдуу унааларга тиешелүү эмес.
