Бишкектин түштүк аймагына көп функционалдуу "Барселона" комплексин куруу пландалууда. Бул тууралуу "Бишкекбашкыархитектура" муниципалдык ишканасынан билдиришти.
Маалым болгондой, Бишкек шаарынын башкы архитектору Урмат Карыбаевдин жетекчилиги астында "Бишкекбашкыархитектура" ишканасынын адистери тарабынан өнүктүрүү долбоору иштелип чыккан. 1 га комплекстин аймагында:
стадион;билим берүү академиялары;мектеп;бала бакчалар;мейманкана, турак-жай үчүн батирлер.Карыбаевдин айтымында, комплекстин аркасында Кыргыз Республикасынын болочок футболчулары машыгуунун таптакыр жаңы деңгээлине чыгышат.Эске салсак, 29-августта Жалал-Абад шаарында Кыргызстанда жана Фергана өрөөнүндө таланттарды издөө жана даярдоо үчүн 29-Барселонанын футбол академиясы ачылат. Ал КМШ өлкөлөрүндөгү атактуу клубдун биринчи академиясы болуп калат.Тема боюнча:Садыр Жапаров Роналдиньо, Пуйолдор менен Кыргызстанда футбол ойномой болду
- стадион;
- билим берүү академиялары;
- мектеп;
- бала бакчалар;
- мейманкана, турак-жай үчүн батирлер.
- стадион;
- билим берүү академиялары;
- мектеп;
- бала бакчалар;
- мейманкана, турак-жай үчүн батирлер.
Карыбаевдин айтымында, комплекстин аркасында Кыргыз Республикасынын болочок футболчулары машыгуунун таптакыр жаңы деңгээлине чыгышат.
Эске салсак, 29-августта Жалал-Абад шаарында Кыргызстанда жана Фергана өрөөнүндө таланттарды издөө жана даярдоо үчүн 29-Барселонанын футбол академиясы ачылат. Ал КМШ өлкөлөрүндөгү атактуу клубдун биринчи академиясы болуп калат.
