18-октябрда, Novotel мейманканасында Салтанат Саматованын урматына арналган "Менин колумду кармагыла" атындагы сыйлыктын лауреаттарынын жеңүүчүлөрүнө сыйлык тапшыруу аземи болуп өттү. Сыйлыктын негиздөөчүсү - "Оңой жардам берүү" коомдук фонду.
Бул сыйлык эмгеги, чыгармачылыгы жана меценатчылыктын өнүгүшүнө кошкон салымы менен кыргыз элинин жүрөгүндө из калтырган Салтанат Саматованын сиңирген эмгегин эскерүү үчүн негизделген. Сыйлык биринчи жолу тапшырылды жана ракка каршы күрөшүүгө, ошондой эле өлкөдө кайрымдуулук жана кайрымдуулук маданиятынын калыптандыруу максатында жасалды.
Өлкөнүн биринчи айымы Айгүл Жапарова иш-чаранын өзгөчө коногу болду. Ал ар кандай лауреаттарга жана жеңүүчүлөргө сыйлыктарды тапшырган.
Президенттин жубайы ачылыш сөзүндө иш-чаранын катышуучуларына жана уюштуруучуларына ыраазычылыгын билдирип, ошондой эле бала жоготуу азабынан кантип өткөнүн айтып берди.
