Мурабаха – бул кардардын билдирмеси боюнча банк тарабынан сатып алынган товарды бөлүп төлөө шартында сатуу келишими. Товарды сатууда анын сатып алуу наркы жана үстөк суммасы ачык көрсөтүлөт. 
Каржылоо төмөнкү багыттар боюнча ишке ашырылат: 
Автокаржылоо;Бизнести каржылоо;Ипотекалык каржылоо;Айыл чарбасын каржылоо;Керектөөлөрдү каржылоо;Товарлар үчүн бөлүп төлөө."Айыл Банк" – сизге жакын!Талап кылынган документтер, пайыздык чен боюнча толук маалыматты ab.kg сайтынан же төмөнкү телефондорго кайрылып, алсаңыздар болот.Байланыш номерлери: 5511 (чалуу акысыз), 0312 68-00-00.
- Автокаржылоо;
- Бизнести каржылоо;
- Ипотекалык каржылоо;
- Айыл чарбасын каржылоо;
- Керектөөлөрдү каржылоо;
- Товарлар үчүн бөлүп төлөө.
- Автокаржылоо;
- Бизнести каржылоо;
- Ипотекалык каржылоо;
- Айыл чарбасын каржылоо;
- Керектөөлөрдү каржылоо;
- Товарлар үчүн бөлүп төлөө.
"Айыл Банк" – сизге жакын!
Талап кылынган документтер, пайыздык чен боюнча толук маалыматты ab.kg сайтынан же төмөнкү телефондорго кайрылып, алсаңыздар болот.
Байланыш номерлери: 5511 (чалуу акысыз), 0312 68-00-00.
