Баткен шаарында соода борборунда уурулук кылганга шектелип эки өспүрүм кармалды. Алар "Антирэкет, зордук-зомбулукка каршы" аталышындагы рейддин жүрүшүндө аныкталды.
Белгилүү болгондой, 15-октябрга караган түнү белгисиз жарандар Баткен шаарындагы соода борборунун айнегин сындырып, кассадан болжол менен 5000 сом акча каражатын уурдап кеткен факты катталган.
 Тема боюнча:Белгисиз адам кыздын колунан 147 миң сомдук iPhone 14 Pro телефонун жула качканБалдар инспекциясы тарабынан Катраң айылынын эки тургуну (жашы жете элек) кармалып, тергөө кызматына өткөрүлдү. Тергөө иштеринин жүрүшүндө бул өспүрүмдөр буга чейин дагы уурулук боюнча 7 фактыга итиешеси бар экени такталды. Азыркы учурда тергөө иштери жүрүп жатат.
Балдар инспекциясы тарабынан Катраң айылынын эки тургуну (жашы жете элек) кармалып, тергөө кызматына өткөрүлдү. Тергөө иштеринин жүрүшүндө бул өспүрүмдөр буга чейин дагы уурулук боюнча 7 фактыга итиешеси бар экени такталды. Азыркы учурда тергөө иштери жүрүп жатат.
