46 жаштагы Бишкек шаарынын тургуну Айжан (аты өзгөртүлдү) Kaktus.media менен байланышып, аны мурда каралашып жүргөн 48 жаштагы Рустам (аты өзгөртүлдү) ур-токмокко алгандыгын айткан. Анын айтымында, эркек киши аны гана эмес, жашы жете элек төрт баласын да өлтүрөм деп коркутуп жүрөт. Айжан милицияга арыз жазган, бирок алар эч нерсе кылышкан эмес, коркутуулар кайталанууда.
Айжандын төрт баласы бар, эң кичүүсү тогуз жашта экенин, ал кыздын церебралдык шал оорусу менен төрөлгөнүн айтты. Мындан тышкары, Айжандын эжеси аутизм менен ооруйт.
"Былтыр күзүндө биз Иппотерапияда болгонбуз, Ататүрк сейил багынын жогору жагында аттарды минип жүрдүк. Ал жерден мен Рустамга жолугуп, ал кызымды майыптар коляскасына түшүрүүгө жардам берген. Экөөбүз сүйлөшүп отурдук, ал бизди үйүбүзгө жеткирген. Мен ага жесир калганымды айткам , ал ажырашып кеткем деген ", - деди Айжан.
Ал кошумчалагандай, Рустам ага каралаша баштаган, дароо апасы жана башка туугандары менен тааныштырды. Бул аны чочуткан.
"Андан кийин анын туугандары Рустамдын мүнөзү жаман болчу деп айтышты. Ошондой эле досторунун аялдары дагы аны аябай коркунучтуу адам деп айтышты. Мен акырындык менен андан алыстай баштадым. Досторум аркылуу Рустам кумар оюнчусу экендигин билдим", - деп түшүндүрдү Айжан.
Бирок, Рустам мамилелерди өнүктүрүүнү талап кыла берди. Айжан ага каршы болуп, андан жакшылыкча алыстап кетти. Анын төрт баласы бар, анын биринчи никесинен эки баласы бар жана мурунку аялы менен тил табышуу керек.
"Рустам тынчтанган жок, ал коркутуп-үркүткөн билдирүүлөрдү жөнөтө баштады. Ал менин жанымда болушумду талап кылды. Мен ага бир нерсе болуп калса, ал менин айымдан эмес деп ойлодум", - деди жабырлануучу.
2021-жылдын март айынан бери Рустам аялды репрессия менен коркутуп келет. Анын коркутуулары кыйла татаал. Ал ага кислота куюп, муунтуп ж.б.
"Эки жума мурун, мен өз унаам менен үйгө кайтып келе жатып, жолдо турган супермаркетке токтоп калдым. Рустам машинага отуруп, Орто-Сай айылына терең кирип барууну буйруду. Ал менин башыма ура баштады, качан Унаадан түшүүгө аракет кылганымда, ал мени муунта баштады, мен үчүн өлүм келди деп ойлогом, анткени ал кийин өзүн өзү өлтүрөм деп айтты. Мен көпкө чейин сигнал берип жаттым, бирөө жооп берди, ал мени сактап калды ", - деди Айжан.
Жай тургун кызы менен көчөдө кетип бара жатып, унаанын сигналын угуп, келип Айжанды алып чыкты. Ошол эле учурда, Рустам анын күйөөсүмүн деп ишендирип, кетүүнү суранды. Бирок Айжан өтүп бара жаткан кишини кармап алып, анын аялы болбогондуктан, аны сактап калуусун өтүндү.
Айжан бир топ убакыт өтүп, Рустам милицияда ага каршы билдирүү бар экендигин билгендиктен, дайынсыз жоголгонун баса белгиледи. Бирок андан кийин ал дагы бир жолу пайда болгон.
"Ал мага телефон чалып, балдарымды өлтүрүп коём деди, анын жазасыз калгандыгын сезип, тергөөчүгө менин ур-токмокко алынгандыгымдын протоколу чыкты, бирок ал унчукпай, экспертизаны күтүп отурат. Эгер милиция маалкатып жатканда, ал мени өлтүрүп салсачы? " - деп жабырлануучу тынчсызданды.
Айжан өз көрсөтмөсүндө күбөлөрдүн телефон номерлерин көрсөтүп, ур-токмокко алынган видеотасманы берген, билдирүүлөр менен коркутууларды көрсөткөн, бирок бул милицияга жетишсиз, кол салган адамга эч кандай чара көрүшпөйт.
"Мен анын коркутуулары аткарылбай калат деп ишенем. Экспертизанын жыйынтыгын бир айдын ичинде күтүү туура эмес деп ойлойм. Чара көрүлүшү керек. Кантсе да ал коркутуудан иш-аракетке өтүшү мүмкүн. Мен өзүм үчүн жана үчүн балдарым корком . Анын кандайдыр бир психикалык оруусу бар ", - деп сөзүн жыйынтыктады Айжан.
