Кыргызгидромет билдиргендей, 4-5-ноябрда түнкүсүн аба ырайынын кескин өзгөрүшү күтүлөт: 4-ноябрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, өрөөндөрдө кар жаашы күтүлөт. Тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан-чачын катуу жаайт. Тоолуу жолдордо тайгалак болуп, кар көчкү күтүлөт. Кээ бир жерлерде батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.
Чүй өрөөнүндө түнкүсүн -5...-10, күндүз -2...-7 градуска чейин;Талас өрөөнүндө түнкүсүн -6...-11°, күндүз -3° сууктан -8°ка чейин;Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын өрөөндөрүндө түнкүсүн -1…-6° суук, күндүз 0…5° жылуу;Ысык-Көл ойдуңунда түнкүсүн -6...-11 градуска чейин, күндүз -1...-6 градуска чейин, Нарын облусунун дыйканчылык аймактарында түнкүсүн -10... -15°, күндүз -2°…-7°, тоолуу райондордо түнкүсүн -21°…-26°, күндүз -10°…-15° суук.Мындай туруксуз аба ырайы айыл чарба иштерин, жайыттарда малды кармоону, унаа, байланыш, энергетика жана коммуналдык кызматтардын ишин кыйындатат.Чүй облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.9-ноябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Бишкек4-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн -2 ...- 4°C, кээде жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 14 м/с.га чейин жетет.Күндүз -2 ...- 4°C, мезгил-мезгили менен жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 14 м/с.га чейин жетет.5-ноябрь, жумаТүнкүсүн -5 ...- 7° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз -1...+1°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.6-ноябрь, ишембиТүнкүсүн -5 ...- 7° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.7-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -5 ...- 7° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -2 ...- 4°, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.9-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +7...+9°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 10-11-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы10-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Талас облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.5-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-9-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Ош облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда жана 5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.6-9-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Жалал-Абад облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.9-ноябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Баткен облусунда 3-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда жана 5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.9-ноябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Ысык-Көл облусу боюнча 4-9-ноябрга карта аба ырайы4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.
- Чүй өрөөнүндө түнкүсүн -5...-10, күндүз -2...-7 градуска чейин;
- Талас өрөөнүндө түнкүсүн -6...-11°, күндүз -3° сууктан -8°ка чейин;
- Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын өрөөндөрүндө түнкүсүн -1…-6° суук, күндүз 0…5° жылуу;
- Ысык-Көл ойдуңунда түнкүсүн -6...-11 градуска чейин, күндүз -1...-6 градуска чейин, Нарын облусунун дыйканчылык аймактарында түнкүсүн -10... -15°, күндүз -2°…-7°, тоолуу райондордо түнкүсүн -21°…-26°, күндүз -10°…-15° суук.
- Чүй өрөөнүндө түнкүсүн -5...-10, күндүз -2...-7 градуска чейин;
- Талас өрөөнүндө түнкүсүн -6...-11°, күндүз -3° сууктан -8°ка чейин;
- Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын өрөөндөрүндө түнкүсүн -1…-6° суук, күндүз 0…5° жылуу;
- Ысык-Көл ойдуңунда түнкүсүн -6...-11 градуска чейин, күндүз -1...-6 градуска чейин, Нарын облусунун дыйканчылык аймактарында түнкүсүн -10... -15°, күндүз -2°…-7°, тоолуу райондордо түнкүсүн -21°…-26°, күндүз -10°…-15° суук.
Мындай туруксуз аба ырайы айыл чарба иштерин, жайыттарда малды кармоону, унаа, байланыш, энергетика жана коммуналдык кызматтардын ишин кыйындатат.
4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.
5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.
9-ноябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.
4-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн -2 ...- 4°C, кээде жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 14 м/с.га чейин жетет.Күндүз -2 ...- 4°C, мезгил-мезгили менен жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 14 м/с.га чейин жетет.5-ноябрь, жумаТүнкүсүн -5 ...- 7° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз -1...+1°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.6-ноябрь, ишембиТүнкүсүн -5 ...- 7° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.7-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -5 ...- 7° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -2 ...- 4°, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.9-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +7...+9°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 10-11-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы10-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Талас облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.5-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-9-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Ош облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда жана 5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.6-9-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Жалал-Абад облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.9-ноябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Баткен облусунда 3-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда жана 5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.9-ноябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Ысык-Көл облусу боюнча 4-9-ноябрга карта аба ырайы4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн -2 ...- 4°C, кээде жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 14 м/с.га чейин жетет.
Күндүз -2 ...- 4°C, мезгил-мезгили менен жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 14 м/с.га чейин жетет.
5-ноябрь, жумаТүнкүсүн -5 ...- 7° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз -1...+1°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.6-ноябрь, ишембиТүнкүсүн -5 ...- 7° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.7-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -5 ...- 7° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -2 ...- 4°, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.9-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +7...+9°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 10-11-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы10-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Талас облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.5-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-9-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Ош облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда жана 5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.6-9-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Жалал-Абад облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.9-ноябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Баткен облусунда 3-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда жана 5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.9-ноябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Ысык-Көл облусу боюнча 4-9-ноябрга карта аба ырайы4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн -5 ...- 7° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз -1...+1°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
6-ноябрь, ишембиТүнкүсүн -5 ...- 7° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.7-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -5 ...- 7° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -2 ...- 4°, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.9-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +7...+9°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 10-11-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы10-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Талас облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.5-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-9-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Ош облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда жана 5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.6-9-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Жалал-Абад облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.9-ноябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Баткен облусунда 3-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда жана 5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.9-ноябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Ысык-Көл облусу боюнча 4-9-ноябрга карта аба ырайы4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн -5 ...- 7° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
7-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -5 ...- 7° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -2 ...- 4°, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.9-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +7...+9°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 10-11-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы10-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Талас облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.5-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-9-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Ош облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда жана 5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.6-9-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Жалал-Абад облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.9-ноябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Баткен облусунда 3-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда жана 5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.9-ноябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Ысык-Көл облусу боюнча 4-9-ноябрга карта аба ырайы4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн -5 ...- 7° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
8-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -2 ...- 4°, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +6...+8°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.9-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +7...+9°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 10-11-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы10-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Талас облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.5-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-9-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Ош облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда жана 5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.6-9-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Жалал-Абад облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.9-ноябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Баткен облусунда 3-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда жана 5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.9-ноябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Ысык-Көл облусу боюнча 4-9-ноябрга карта аба ырайы4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн -2 ...- 4°, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +6...+8°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
9-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +7...+9°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 10-11-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы10-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Талас облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.5-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-9-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Ош облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда жана 5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.6-9-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Жалал-Абад облусу боюнча 4-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.9-ноябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Баткен облусунда 3-9-ноябрга карата аба ырайы4-ноябрда жана 5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.5-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.9-ноябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Ысык-Көл облусу боюнча 4-9-ноябрга карта аба ырайы
Түнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +7...+9°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Кыргызстанда 10-11-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы
10-11-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
5-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
6-9-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.
4-ноябрда жана 5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.
5-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.
6-9-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.
4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.
5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.
9-ноябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.
4-ноябрда жана 5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.
5-ноябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.
9-ноябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.
4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт.
5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.
4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.
5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
6-8-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
6-7-ноябрда кээ бир райондордо туман түшөт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 3-ноябрда күндүз жана 4-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.
