Аскер курагындагы жаштар Kaktus.media'га Коргоо министрлиги мобилизациялык резервге (ММП) төлөнгөн мурдагы төлөмдөрдү жокко чыгарганын айтып даттанышты.
Алардын айтымында, бир айдын ичинде машыгуу лагерлерин бүтүрүү жана аскердик билет алуу үчүн Россиядагы жумушунан жооп сурап, ал тургай 50 миң сомго чейин акча төлөшкөн.
"Бул эмнеси?! Бардык пландар төлөмдөргө жараша каралган. Эми биз эмне кылабыз?"- деп нааразычылыгын билдиришти.
Коргоо министринин орун басары Акылбев Ибраев Kaktus.media сайтына коргоо департаменти мобилизациялык резервди чогултууну жокко чыгарганын тастыктады.
Анын айтымында, жыл сайын 1,5 миң адам СМРдан өтүшөт. Быйыл кошумча 623 адам кызматка алынды. 
СМР - кызмат өтөөнүн бир түрү. Бир айлык мөөнөтrө 50 миң сом акча төлөп, биринчи категориядагы аскердик билетти ала алышат.
"Быйыл планды ашыгы менен аткардык. Адатта, жылытуу сезону башталганга чейин чогултат элек. Азыр бешинчи этап бүтүп жатат. Калганы 2022-жылга калтырылат ", - деди Ибраев.
Банк аркылуу акча салгандарга кайра кайтарылып берилет.
Министрдин орун басары чакыруу сентябрда башталганын жана 4-ноябрда аяктай турган мобилизациялык резервдин, активдүү аскердик кызматтын төлөмдөрүн гана жокко чыгарылганын баса белгиледи.
Ибраев ошондой эле 20 миң сом төлөө менен 2 ай мөөнөткө альтернативдүү кызмат бар экенин эске салды. Аскерге чакырылуучу аны тапшыра алат:
үй-бүлөлүк себептер боюнча, эгер ал багуучу болсо же апасы аны жалгыз тарбиялап жатса;ден соолугуна байланыштуу, комиссия тарабынан аныкталат;108 сааттык коомдук жумушту аткарып жатса."Альтернативдик кызматты өтөөдө экинчи категориядагы аскердик билет берилет. Бирок, аны менен укук коргоо органдарына жумушка орношуу мүмкүн эмес. Биринчи категориядагы СМР аскердик билети активдүү аскер кызматына барабар", - деди министрдин орун басары.
- үй-бүлөлүк себептер боюнча, эгер ал багуучу болсо же апасы аны жалгыз тарбиялап жатса;
- ден соолугуна байланыштуу, комиссия тарабынан аныкталат;
- 108 сааттык коомдук жумушту аткарып жатса.
- үй-бүлөлүк себептер боюнча, эгер ал багуучу болсо же апасы аны жалгыз тарбиялап жатса;
- ден соолугуна байланыштуу, комиссия тарабынан аныкталат;
- 108 сааттык коомдук жумушту аткарып жатса.
"Альтернативдик кызматты өтөөдө экинчи категориядагы аскердик билет берилет. Бирок, аны менен укук коргоо органдарына жумушка орношуу мүмкүн эмес. Биринчи категориядагы СМР аскердик билети активдүү аскер кызматына барабар", - деди министрдин орун басары.
