Доскул Бекмурзаев энергетика министри кызматынан бошотулду. Маалыматты бүгүн, 3-октябрда президенттин администрациясынан билдиришти.
Белгилүү болгондой, тиешелүү жарлыкка Садыр Жапаров кол койду.
Белгилей кетсек, Башкы прокуратура энергетика министри Доскул Бекмурзаевге кызматтык абалынан кыянаттык менен пайдалануу боюнча 2 кылмыш ишин ачкан. 14-сентябрда Бекмурзаев тергөө иштерине байланыштуу энергетика министри кызматынан убактылуу четтетилип, анын милдетин аткаруу Таалайбек Ибраевге жүктөлгөн.
