Францияда төрт күндүк тополоңдо жүздөгөн тамеки дүкөндөрү жана азык-түлүк дүкөндөрү тонолгон. Бул тууралуу өлкөнүн экономика министри Бруно Ле Майр маалымат жыйынында билдирди.
"Азырынча келтирилген зыянды эсептөө эрте, бирок кеминде 250 тамеки дүкөнү, 250 банк филиалы жана 200 азык-түлүк дүкөнү тонолгон", - деди экономика министри жана соода борборлоруна да кол салуу болгон. Көптөгөн дүкөндөр күйүп кеткен.
Le Maire айтымында, зордук-зомбулуктан жабыр тарткан сатуучуларга салыкты кийинкиге калтыруу жеңиликтери берилет.
Эске салсак, бир нече күн мурун Париждин чет жакаларында өспүрүмдүн полиция тарабынан өлтүрүлүшүнөн кийин нааразылык акциялары жана баш аламандыктар орун алган. Көптөгөн элди тынчтандыруу үчүн коопсуздук күчтөрүнө брондолгон унаалар берилип, атайын күчтөрдү колдонууга уруксат берилди.
