Бүгүн, 7-августта жогорку окуу жайларга абитуриенттерди тандоонун жана кабыл алуунун IV туру башталды. 
Билим берүү жана илим министрлигинин маалыматына караганда, ЖОЖдорго кабыл алуунун I, II, III турунда 20 миң 278 абитуриент кабыл алынды.
Эскерте кетсек, 2023-2024-окуу жылына карата жогорку окуу жайларга тандоо "Абитуриент онлайн" https://2020.edu.gov.kg/vuz автоматташтырылган маалыматтык системасы аркылуу төрт тур менен жүргүзүлөт. Абитуриенттер ЖОЖдун жайгашкан жерине барбай эле электрондук формада арыз бере алышат.
Жогорку окуу жайларга онлайн режиминде кабыл алуу нускамасы:
