Мыйзамдын жаңы редакциясында Жогорку Кеңештин депутаттыгына талапкерлердин жогорку билимдүү болушу боюнча талап жок. Бул тууралуу мыйзам биринчи окууда талкууланган парламенттин отурумунда белгилүү болду.
БШКнын башчысы Нуржан Шайлдабекова түшүндүргөндөй, Конституцияда жогорку билим алуу талабы жок, тиешелүүлүгүнө жараша, ал конституциялык Мыйзамда да болушу мүмкүн эмес.
Депутаттын талапкер өзүнүн атын жаза албаса эмне болот деген суроосуна Шилдабекова "андай болбошу керек" деп жооп берди.
Эскерте кетсек, парламент президентти жана Жогорку Кеңештин депутаттарын шайлоо жөнүндө мыйзам долбоорун биринчи окууда талкуулап жатат. Эртең талкуу жалпы жыйында улантылат.
Негизги сүрөт: ""Тупой и еще тупее" тасмасынан.
