Кыргызстан менен Россия эле эмес, бүткүл күрөш дүйнөсү күткөн негизги беттеште Акжол Махмудов Роман Власовду жеңди.
Олимпиаданын эки жолку, дүйнөнүн үч жана Европанын төрт жолчу чемпиону, россиялык балбан Роман Власов кыргыз балбаны Акжол Махмудов менен бүйүр кызыткан күрөш тартуулады.
Эсеп 1:1 болуп, акыркы упайды Акжол Махмудов алганы үчүн жеңишти кыргызстандык балбан илип кетти.
Poddubny Wrestling (Иван Поддубныйдын балбандар лигасынын) алкагындагы негизги беттеште көптөн бери ландалып келген.
