Белгилүү жазуучу, драматург, тарыхчы, скульптор, сүрөтчү жана журналист Мурзапар Үсөн дүйнө салды.
Узатуу зыйнаты бүгүн, 22-январда туулуп өскөн Кара-Булак айылында өтөт дешет президенттин Баткен облусундагы өкүлчүлүгүнөн.
Жазуучу Мурзапар Үсөн Баткен районунун Кара-Булак айылында 1948-жылы туулган. Кыргызстан жазуучулар кошунунун мүчөсү. Бир нече романдардын, повесттердин, драмалардын автору.
Kaktus.kg редакциясы Мурзапар Үсөндүн дүйнөдөн өткөнүнө байланыштуу үй-бүлөсүнө жана жакындарына терең кайгыруу менен көңүл айтат.
