28-майда скутер адоочусу Жукеев-Пудовкин жана Саманчин көчөлөрүнүн кесилишинен 62 жаштагы аялды сүзүп кеткен. Кырсык жөө адамдар өтүүчү жолдо болгон. Бул тууралуу кайгуул кызматы билдирди.
Жабырлануучу айдоочу менен ооруканага жеткирилген. Бирок бир аз убакыттан кийин айдоочу из жашырган.
Тинтүүдөн кийин Бишкек шаардык кайгуул кызматкерлери 21 жаштагы айдоочу А.С.ны милицияга кошумча иликтөө үчүн алып келишкен.
Кыргыз Республикасынын Кылмыш-жаза кодексинин 155 "Жол кыймылынын коопсуздугун жана автотранспорт каражаттарын эксплуатациялоо эрежелерин бузуу" беренеси боюнча сотко чейинки өндүрүш башталды.
