Google санкцияларга дуушар болгон россиялык компаниялар үчүн корпоративдик Google Workspace кызматтарын бөгөттөп баштады деп жазат "Коммерсант" эки ири IT компаниядагы булактарына таянып.
Алардын айтымында, корпорация 10-августка караган түнү кызматтарга бөгөт коё баштаган. Натыйжада россиялык компаниялардын кызматкерлери (кайсылары көрсөтүлгөн эмес) Google Doss ичинде сакталган корпоративдик каттарга жана документтерге кирүү мүмкүнчүлүгүн жоготушкан. Басылманын булактарынын бири билдиргендей, Google бөгөт коюуну компаниялар болжолдуу түрдө "спам билдирүүлөрдү" жибергени менен негиздеген.
Кирилл Винокуров, Softline булут чечимдерин иштеп чыгуу бөлүмүнүн башчысы (Google Workspace чечимдеринин дистрибьютору) корпорация кызматтардын эрежелерин бузган аккаунттарды, анын ичинде массалык почта билдирүүлөрүн бөгөттөй аларын ырастады.
Винокуров ошондой эле Google тарабынан россиялык компанияларга массалык түрдө бөгөт коюуну байкабай турганын кошумчалады. Гезиттин корпорацияга жакын булагы ошондой эле Россияда иштеп жаткан Workspace кызматтарына кирүү мүмкүнчүлүгүн өзгөртүү "атайылап киргизилген эмес" деп билдирди.
Ошондой эле "Коммерсанттын" булактары Россиядагы Google кызматтарын негизинен чакан жана орто бизнес өкүлдөрү колдонорун айтышты. Басылманын маектештеринин биринин айтымында, азыр россиялык компаниялардын бардык корпоративдик маалыматынын 30%га жакыны америкалык Google Workspace платформасында сакталат.
"Көптөгөн уюмдар Google бөгөт коюу тууралуу алдын ала эскертет деп үмүттөнүп, Яндекс сыяктуу альтернативдик иш мейкиндигине өтүүнү аягына чейин кечеңдетип жатышат", - деп түшүндүрдү ал.
