Таалайбек Сарыбашов мэрлик кызматтан кетти. Бул тууралуу ал өзүнүн видео кайрылуусунда жарыялады.
Сарыбашов айткандай, ал өзү каалоосу менен кызматтан кетүүнү чечкен.
Ал Садыр Жапаровго көрсөткөн ишеними үчүн ыраазычылыгын билдирип, акыркы үч жылда Ош шаарынын мэри болуп иштегенин белгиледи.
"Ал эми мен шаарды жакшыртуу максатында Бишкек шаарынын мэринин милдетин аткаруучу болуп келдим. Бирок менин кызматтан кетишимде саясат жок, бул менин кандайдыр бир себептерден улам болгон жеке чечимим", - деди ал жана элине бир эмес, бир нече жолу кызмат кылаарын кошумчалады. 
Ал ошондой эле жакында жаңы пландарын жарыялай турганын айтып, аны колдогон жана сындагандардын баарына ыраазычылык билдирди.
