30 -августта Суусамыр өрөөнүндө Улуттук гвардиянын аскердик офицери Кайратбек Рапиев өзүнүн ультрамарафонун баштады, ал 31 -августта Бишкекте жыйынтыкталат. Жарыштын маршруту 150 км.
Коргоо министрлигинин басма сөз кызматы билдиргендей, аны кино тартуучу топ жана Улуттук гвардиянын медициналык кызматкерлери коштоп жүрүшөт.
Рапиев позитивдүү, ийгиликке ишенет жана өз жарышын өлкөнүн эгемендүүлүгүнүн 30 жылдыгына арнайт.
Гвардиячы дагы ушундай жарышы 2019-жылдын июнь айында Балыкчыда өтүп, Чолпон-Атада жыйынтыкталган. Жарыштын маршруту Ысык-Көлдүн түштүк тарабын бойлой салынып, Кыргыз Республикасынын Куралдуу Күчтөрүнүн Улуттук Гвардиясынын түзүлгөндүгүнүн 27 жылдыгына карата уюштурулган.
