Интернет желесинде прокурордун төкмө акын Болот Назаровду 10 жылга эркинен ажыратуу өтүнүчү кызуу талкууланууда. Пикир жазгандардын дээрлик баары прокурордун 10 жыл дегени акылга сыйбайт дешет. 
Пикир айткандардын арасында төкмөнүн кеипстеши, Кыргыз Республикасынын Эл акыны Жеңишбек Жумакадыр да бар. Ал Болот Назаровду бошотууну бийликтен суранды.
Ал эми дагы бир төкмө акын Баян Акматов кесиптеши түрмөдө эмес, ыр дүйнөдө жүрсүн дейт.
Белгилей кетсек, Назаровго козголгон иш боюнча соттук отурум бүгүн, 24-январда саат 15:30да Москва райондук сотунда болот.
