Кримавторитет Камчы Көлбаевдин уюшкан кылмыштуу тобунун мүчөлөрү Токмоктун тургунун коркутуп, 2500 доллар талап кылган. УКМКнын кызматкерлери опузалап акча талап кылгандарды колго түшүрдү. 
Такталгандай, опузалап акча талап кылуу боюнча сотко чейинки өндүрүштүн алкагында мыйзамдагы ууру К.Асанбектин уюшкан кылмыштуу тобунун мүчөлөрү И.Дж. жана В.Ш. кармалды. Алар Токмок шаарынын тургунунан физикалык зомбулук көрсөтөбүз деп коркутуу жолу менен 2500 долларын талап кылышкан.
Учурда коопсуздук комитети тарабынан бул ишке тиешеси бар адамдарды аныктоо боюнча кошумча иш-чаралар жүргүзүлүүдө.
