Дарыгердин айтымында, адамдын дене табы анын тамактануусун көзөмөлдөгөн факторлордун бири болуп саналат, ошондуктан аба ырайы ысык учурда табиттин жок болушу мүмкүн.
Бирок мындай учурда эч кандай олуттуу көйгөй жок.
"Биздин дененин температурасы ачкачылыктын же токчулуктун сигналдарынын бири. Тамак жегенибизде энергиянын бир бөлүгү жылуулук түрүндө бөлүнүп чыгат жана бул бизге тамактанууну токтотууга убакыт келгендигинин белгиси катары кызмат кылат. Эгерде дененин температурасы төмөндөп кетсе, бул тамактанууну баштоо үчүн сигнал, бизге энергия керек. Ысык аба ырайы, албетте, адамдарда жылуулуктун пайда болушуна таасирин тийгизет, демек, биз ысык аба ырайында азыраак жейбиз, ал эми суук мезгилде көбүрөөк жешибиз мүмкүн", - деп айтышат адистер.
Дарыгерлер кошумчалагандай, аптаптын кетиши менен табити ачылбагандар дарыгерлерге кайрылуусу керек.
"Мында табиттин жоголушу кандайдыр бир оорунун белгиси болушу мүмкүн. Аппетиттин жоголушу, алсыздык менен коштолгон оорулар үчүн да мүнөздүү", - дешет.
