Борбордук шайлоо комиссия 1-февралда Жогорку Кеңештин депутаттыгына талапкерлигин койгон төрт жаранды каттоодон баш тартты. 
Төмөнкүлөр катталган жок
№29-Свердлов округу боюнча:Асанбеков Жаныбек Асанбекович - Жогорку билими тууралуу документтерди жана шайлоо залогун төлөгөндүгүн тастыктаган документерди алып келген жок.Керимбеков Бакыт Макенович - шайлоо залогун тастыктоочу документти алып келген жок.Мамбеталиев Данияр Нурланович - шайлоо залогун тастыктоочу документти алып келген жок.№27-Биринчи май округу боюнча:Жоробеков Азаматбек Жолборсович - Жогорку билими тууралуу документтерди жана шайлоо залогун төлөгөндүгүн тастыктаган документерди алып келген жок.Эске салсак, эки округ боюнча кайра шайлоо 27-февралда өтөт. Үгүт иштери 7-февралда башталып, 26-февралда бүтөт. Азыркы күндө 37 жаран өз талапкерлигин койду.Тема боюнча:БШК кайра шайлоого 37 талапкерди каттады. Алар кимдер?
Асанбеков Жаныбек Асанбекович - Жогорку билими тууралуу документтерди жана шайлоо залогун төлөгөндүгүн тастыктаган документерди алып келген жок.Керимбеков Бакыт Макенович - шайлоо залогун тастыктоочу документти алып келген жок.Мамбеталиев Данияр Нурланович - шайлоо залогун тастыктоочу документти алып келген жок.№27-Биринчи май округу боюнча:Жоробеков Азаматбек Жолборсович - Жогорку билими тууралуу документтерди жана шайлоо залогун төлөгөндүгүн тастыктаган документерди алып келген жок.Эске салсак, эки округ боюнча кайра шайлоо 27-февралда өтөт. Үгүт иштери 7-февралда башталып, 26-февралда бүтөт. Азыркы күндө 37 жаран өз талапкерлигин койду.Тема боюнча:БШК кайра шайлоого 37 талапкерди каттады. Алар кимдер?
- Асанбеков Жаныбек Асанбекович - Жогорку билими тууралуу документтерди жана шайлоо залогун төлөгөндүгүн тастыктаган документерди алып келген жок.
- Керимбеков Бакыт Макенович - шайлоо залогун тастыктоочу документти алып келген жок.
- Мамбеталиев Данияр Нурланович - шайлоо залогун тастыктоочу документти алып келген жок.
- Асанбеков Жаныбек Асанбекович - Жогорку билими тууралуу документтерди жана шайлоо залогун төлөгөндүгүн тастыктаган документерди алып келген жок.
- Керимбеков Бакыт Макенович - шайлоо залогун тастыктоочу документти алып келген жок.
- Мамбеталиев Данияр Нурланович - шайлоо залогун тастыктоочу документти алып келген жок.
№27-Биринчи май округу боюнча:Жоробеков Азаматбек Жолборсович - Жогорку билими тууралуу документтерди жана шайлоо залогун төлөгөндүгүн тастыктаган документерди алып келген жок.Эске салсак, эки округ боюнча кайра шайлоо 27-февралда өтөт. Үгүт иштери 7-февралда башталып, 26-февралда бүтөт. Азыркы күндө 37 жаран өз талапкерлигин койду.Тема боюнча:БШК кайра шайлоого 37 талапкерди каттады. Алар кимдер?
Жоробеков Азаматбек Жолборсович - Жогорку билими тууралуу документтерди жана шайлоо залогун төлөгөндүгүн тастыктаган документерди алып келген жок.Эске салсак, эки округ боюнча кайра шайлоо 27-февралда өтөт. Үгүт иштери 7-февралда башталып, 26-февралда бүтөт. Азыркы күндө 37 жаран өз талапкерлигин койду.Тема боюнча:БШК кайра шайлоого 37 талапкерди каттады. Алар кимдер?
- Жоробеков Азаматбек Жолборсович - Жогорку билими тууралуу документтерди жана шайлоо залогун төлөгөндүгүн тастыктаган документерди алып келген жок.
- Жоробеков Азаматбек Жолборсович - Жогорку билими тууралуу документтерди жана шайлоо залогун төлөгөндүгүн тастыктаган документерди алып келген жок.
Эске салсак, эки округ боюнча кайра шайлоо 27-февралда өтөт. Үгүт иштери 7-февралда башталып, 26-февралда бүтөт. Азыркы күндө 37 жаран өз талапкерлигин койду.
