Мелс Аттокуров Улуттук банк бшкармасынын жаңы мүчөсү болду. Бул маалыматты Kaktus.media сайтына Улуттук банктан тастыкташты.
Маалым болгондой, ал 2020-жылдын 13-январынан бери бул кызматта иштеп жаткан Айнура Айбалаеванын ордуна келген. Учурда "Кепилдик фонд" ААК башкармалыгынын мүчөсү.
Мелс Аттокуров 1996-жылы Кыргыз улуттук университетинин экономика жана башкаруу факультетин аяктаган. Мамлекеттик кызматта ар кандай кызматтарды аркалаган. Кыргыз Республикасынын Улуттук банкына келгенге чейин Финансы министрлигинин Борбордук казыналыгынын директору жана башкармалыктын башчысынын орун басары болуп иштеген.
