Депутаттын милдетин аткаруучу, депутаттыкка талапкер Дастан Бекешев УКМКдагы суракттар боюнча кырдаалга комментарий берди.
Кечээ саясатчы үгүт учурундагы мыйзам бузуулар боюнча күбө катары суракка чакырылган. Муну ал административдик ресурстун белгиси деп эсептейт.
"Эгер шайлоо эртең болсо, мен 99% жеңмекмин. Кыязы, бул статистика кимдир бирөөгө жакпай жатат. Бүгүн мен бүтүндөй административдик ресурсту сездим. Мени УКМКга Кылмыш-жаза кодексинин 194-беренеси "Шайлоо же референдум өткөрүүдө акча каражаттарын мыйзамсыз пайдалануу" боюнча күбөө катары суракка алып келишти. Бирок, менин түшүнүшүм боюнча, жок дегенде күбөдөн кимдир бирөө болуп калышы мүмкүн. Мага жашы жете электерди жумушка алган деп айтып жатышат, бирок андай эмес", - деди ал.
Бекешев шайлоону административдик ресурссуз өткөрүүгө бир нече жолу убада берген президент бул жагдайга кийлигишүүсү керек деп эсептейт.
"Президенттин кыраакылыгына, бул маселеге кийлигишип, административдик ресурсту киргизбегиле деп айтарына ишенем", - деди ал.
Сөзүнүн аягында Бекешев УКМКны да анын оппоненттеринин үгүт иштерин текшерүүгө чакырды.
