Бүгүн, 11-мартта Украинанын Кыргызстандагы элчиси Валерий Жовтенко маалымат жыйынын берди.
Элчи аны Украинанын президенти Владимир Зеленский чакыртып алгандан кийин эмне үчүн Кыргызстандан чыкпай калганын айтты.
Эске салсак, 1-мартта Зеленский Кыргызстан менен Грузиянын элчилерин кеңешүү үчүн чакырып алганы белгилүү болгон. Зеленскийдин айтымында, элчини Кыргызстандан чакыртып алууга Украинага каршы агрессияны актоо себеп болгон.
Кийинчерээк Кыргызстандын Тышкы иштер министрлиги Валерий Жовтенко ишин улантып жатканын Kaktus.media сайтына билдирген. Ал министрдин орун басары Айбек Молдогазиев менен жолугушуп, эки тараптуу күн тартибин, ошондой эле акыркы окуяларды талкуулашкан. Жыйында министрдин орун басары Кыргызстан аскердик жаңжалды токтотууну жана аны саясий-дипломатиялык ыкмалар менен гана тынчтык жолу менен чечүүнү жактай турганын белгиледи.
Элчинин өзүнүн айтымында, ар кандай жоопторду караган дипломатиялык механизмдер бар.
"Бул дипломатиялык механизмдер чечим кабыл алуу үчүн көп убакытты талап кылат, бирок алар өзгөрүшү мүмкүн, анткени өлкөнүн позициясы өзгөрүп жатат. Кыргызстандын позициясы ырааттуу болуп баратат", - деди элчи.
