Мурунку биринчи-премьер-министр Тайырбек Сарпашев кайрадан УКМКнын СИЗОсуна жеткирилди. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына күч структураларынан билдиришти. 
Алардын айтымында, Сарпашев тергөө изоляторуна жаңы кылмыш ишинин негизинде жеткирилди. 
Эске салсак, ушул жылдын 18-июнунда УКМКнын кызматкерлери "Коррупция" беренесинин негизинде камакка алынганы белгилүу болгон. Аны өлкөнүн жогорку саясий жетекчилиги жана канаданын "Центерра" компаниясы менен сүйлөшүп алган деп айыпташкан. Бишкектин Биринчи май райондук соту 31-июлга чейин камакка алуу чечимин чыгарган. Бирок 29-июнда сыртка чыкпоо катынын негизинде бошотулган болчу.
