Онколог Иван Карасев өзүнүн Telegram каналында рактын көп учурда маани берилбеген үч алгачкы белгилерин атады.
Хирург залалдуу шишиктин өсүшүнүн көрүнүшү суук тийүү менен чаташтырылышы мүмкүн экенин айтты. Сиздин жалпы ден соолугуңуздун абалына көңүл буруу маанилүү, айрыкча сизде дайыма алсыздык болсо.
Мындан тышкары, рактын өнүгүшүн адекваттуу эмес узак убакытка созулган жогорку температура менен көрсөтүлүшү мүмкүн. Үчүнчү белги - тамактын оорушу. Бирок, демейде сасык тумоого каршы дарыларды ичүү жардам бербейт.
Ошондой эле, тынымсыз баш ооруну этибарга алыңыз.
