Тажикстандын аскер кызматкерлери чек ара аймагында траншеяларды казып баштады. Бул тууралуу президенттин Баткен облусундагы ыйгарым укуктуу өкүлү Абдикарим Алимбаев билдирди.
Анын айтымында, бүгүн облустук жетекчиликтин жыйыны өттү. Алар чек арадагы абалды жана чек арадагы чыр -чатактардын алдын алуу жана алдын алуу чараларын талкуулашты. Ал ошондой эле тажик тарап чек ара аймагында траншеяларды каза баштаганын ырастады.
"Бизге тажик тарап чек ара аймагында окоп казып жатканы тууралуу маалымат келип түштү. Бул маалымат тастыкталды. Биз бул маселе боюнча кандай иштерди аткарарыбызды талкууладык. Мен буга чейин Согди облусунун губернатору менен сүйлөштүм", - деди Алимбаев.
Буга чейин социалдык тармактарда Катта-Туз участкасында окоптор казылып жатканы айтылган.
