Кыргызстан Түркмөнстандан электр энергиясын сатып алат. Тиешелүү келишимге Кыргыз Республикасынын энергетика жана өнөр жай министри Доскул Бекмурзаев жана Түркмөнстандын энергетика министри (азыркы вице -премьер -министр) Чарымырат Пурчеков кол коюшту.
Белгилей кетсек, Кыргыз Республикасынын Президенти Садыр Жапаровдун 2021-жылдын 27-28-июнунда Түркмөнстанга болгон расмий сапарында эки өлкөнүн лидерлери Кыргызстанга электр энергиясын жеткирүү боюнча макулдашышкан.
Кол коюлган келишимге ылайык, 2021 -жылдын августунан декабрына чейин Түркмөнстан Кыргыз Республикасына 501,9 миллион кВт / саат электр энергиясын берет. Келишимге ылайык, 9 -августка чейин Түркмөнстан 19,2 миллион кВт / саат электр энергиясын экспорттогон.
Түркмөнстандан Кыргызстанга жаратылыш газын экспорттоо боюнча сүйлөшүүлөр жүрүп жатат.
