Бүгүн, 31 -августта, Кыргызстан Эгемендүүлүк күнүнүн 30 жылдыгын белгилеп жатат.
Америка Кошмо Штаттарынын өкмөтүнүн жана Америка элинин атынан кыргыз элин АКШнын мамлекеттик катчысы Энтони Блинкен куттуктады.
Мына, ал мындай деди:
"Биз акыркы отуз жылдын ичинде Кыргыз Республикасы менен жетишкен өнөктөштүгүбүз менен сыймыктанабыз жана жалпы демократиялык баалуулуктарга болгон берилгендигибиздин тарыхына таянып, жакынкы жылдары мамилебизди кеңейтүүнү күтөбүз. Биздин өлкөлөрдүн тыгыз кызматташуусу пайда алып келет биздин элдерибиз эле эмес, климаттын өзгөрүшү жана трансулуттук уюшкан кылмыштуулук сыяктуу глобалдык кыйынчылыктарды биргелешип чечүүгө мүмкүнчүлүк берет. Америка Кошмо Штаттары дагы Кыргызстанды COVID-19 менен күрөшүүдө колдойт, биз буга чейин 5 миллион доллардан ашык жардам көрсөткөнбүз. Мындан тышкары, биз Кыргызстандын эгемендүүлүгүн, көз карандысыздыгын жана аймактык бүтүндүгүн колдоого чечкиндүүбүз.
Бул маанилүү окуяны майрамдоого байланыштуу Кыргызстандын элине эң жакшы каалоо -тилектеримди жолдоп жатам! "
