Кыргызстандык ырчы жана алып баруучу Оскар Батыров эл аралык "Яңы моң" музыкалык долбооруна катышты. Ал долбоордун алкагында Валерий Младзе менен дуэт ырдады. 
Экөөлөп "Красиво" деген хит ырды аткарып, Батыров видеону өзүнүн Instagram баракчасына жарыялаган. 
Посттун алдына кыргызстандык ырчылар колдоого алып, комментарий калтырып, Оскар Батыровго ийгилик каалашкан. 
Публикация от OSCAR BATYROV (@oscarbatyrov)
"Яңы моң" - бул Башкирияда, ырчы Элвин Грейдин демилгеси менен старт алган музыкалык долбоор. Долбоорго 58 катышуучу кирген, алар жума сайын бир катышуучу шоудан кетет. "Яңы моңдун" жеңүүчүсү 1 млн рубль байге алат. Кыргызстандык Оскар Батыров шоудогу эң мыкты катышуучулардын бири деп аталды. Ал Кыргызстанда радио жана телевидениеде алып баруучу болуп иштейт.
