ИИМди төрагасынын учурдагы кеңештчиси Бакыт Матмусаев жол кырсыгына кабылды. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына укук коргоо органдарынын кызматкерлери билдиришти. 
Алардын айтымында, "Тойота Камри" унаасынын айдоочусу, 1968-жылы туулган Бакыт Матмусаев Жукеева-Пудовкин көчөсүнүн Сүйөркулов көчөсү менен кесилишкен жерде "ДЭУ Матиз" жана "Мазда Трибут" машинелери менен кагылышкан. 
Авариядан кийин "ДЭУ" унаасынын жүргүнчүлөр түрдүү жараттары менен 4 шаардык ооруканага госпитализацияланган. Айрымдарынын сөөгү сынган. Башка унаалардын айдоочулоры жана жүргүнчүлөрү ооруканага жатуудан баш тартышкан.
