Бишкекте ыкчам чара көрүү (группа быстрого реагирования) тобунун кызматкерлери камакка алынды. Бул тууралуу кайгуул кызматынын басма сөз кызматы кабарларды. 
2-январда таңкы саат 04:45те 102 кызматына чакыруу келип түшкөн. Анда Киев - Орозбеков көчөлөрүнүн кесилишиндеги кафелердин биринде адамды сабап жатышат, деп айтылган. 
Кайгуул кызматкерлери шектелген эки жаранды кармашкан, алар 1990-жылы туулган К.К. жана 2000-жылы туулган Б.Т.
ГБРдин кызматкерлери Биринчи май районунун РИИБсине жеткирилип, бул факт кылмыштарды каттоочу бирдиктүү реестрге киргизилди. 
Башкы беттеги сүрөт иллюстративдүү. 
