Президенттин аминистрациясы Түркмөнстандан кыргызстанга жашылча-жемиштер жана сантехника буюмдары келди деген маалыматты таратканы эсиңиздеби? Анда Садыр Жапаровдун расмий иш сапарынын алкагында $21 миллиондук контракт түзүлгөн болчу деп маалымат берилген. 
Ошол жер жемиштерди Кыргызстанга өндүрүшчүлөр жана ишкерлер союзу жеткирген экен. 
Союздун жетекчиси Данил Ибраевдин айтымында, Кыргызстандан Түркмөнстанга 6 тонна сабиз, 100 тонна помидор алынып келинген. 
"Жашылча жемиштердин бир бөлүгү базар аркылуу сатылды, бирок негизги бөлүгү соода түйүндөр аркылуу кетти. Ишкерлер бааларын айтуудан баш тартып, коммерциялык сырга шылташты. Бирок, албетте базар баасынан кымбат эмес", - деп Ибраев Kaktus.media сайтына комментарий берди.
