Ысык-Көлдө эс алып жүргөн жигит Kaktus.mediaга курбуларына белгисиз жигиттер тобу кол салганын айтты: досторунун бири алюминий түтүк менен башка жеген, ал жерге кулап түшкөндөн кийин, аны сабай башташкан. Окуя 21-августтан 22-августка караган түнү болгон.
"Биз" Алтын кум "пансионатында досторубуз менен эс алып жүргөнбүз. Биз "Пират" кафе-барынан саат 03: 00дө кайтып келе жатканбыз жана алкоголдук мас абалындагы белгисиз жигиттердин тобу биз менен диалогго киришти. Алар бизди чыр-чатакка түртүштү. Биздин жердибизге кызыгып көрүштү анан Чүй облусунун жана Бишкек шаарынын тургундары экенибизди билип, кекете башташты. Жигиттердин бири алюминийден жасалган түтүктү алып, досумдун башына уруп жиберди, андан кийин ал жыгылды, алар аны тепкилеп башташты, экинчиси табигый түрдө жардамга келди, бирок алар да аны жыгып салышты.
Мен милицияга чалууга аракет кылдым: биринчи чалууда алар жөн эле трубканы албай коюшту, экинчи чалуудан кийин алар киши жөнөтүүнү убада кылышты, бирок эч ким келген жок. Окуя болгон учурда пансионаттын аймагында кароолчулар болгон эмес. Милициянын чалуусунан кийин гана пайда болушту ", - деди жигит.
Ысык-Көл облусунун Ички иштер башкармалыгы азырынча бул маалыматка комментарий бере элек.
