Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 17-мартка болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 30;Ош – 2;Чүй областы – 13;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 55 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 87 045 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 56 адам айыкты:Бишкек – 26;Ош –0;Чүй областы – 15;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 12;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 83 980 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.17-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 485 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 333 адам, амбулатордук дарылоодо 307 адам.
Бишкек – 30;Ош – 2;Чүй областы – 13;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 55 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 87 045 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 56 адам айыкты:Бишкек – 26;Ош –0;Чүй областы – 15;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 12;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 83 980 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.17-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 485 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 333 адам, амбулатордук дарылоодо 307 адам.
- Бишкек – 30;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 13;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 5;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 30;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 13;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 5;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 55 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 87 045 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 56 адам айыкты:Бишкек – 26;Ош –0;Чүй областы – 15;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 12;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 83 980 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.17-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 485 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 333 адам, амбулатордук дарылоодо 307 адам.
Бишкек – 26;Ош –0;Чүй областы – 15;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 12;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 83 980 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.17-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 485 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 333 адам, амбулатордук дарылоодо 307 адам.
- Бишкек – 26;
- Ош –0;
- Чүй областы – 15;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 12;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 26;
- Ош –0;
- Чүй областы – 15;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 12;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 83 980 адам.
Өткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.
17-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 485 өлүм катталган.
Медиктер
Өткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.
Стационардык дарылоодо 333 адам, амбулатордук дарылоодо 307 адам.
