Бишкек шаарынын Кайгуул кызматкери тарабынан атылган Чыңгыз Абдыраев 2021 -жылдын 20 -сентябрында Ясминге үйлөнмөк. Бул тууралуу Kaktus.mediaга достору билдиришти.
Алардын айтымында, алардын досу Чыңгыз абдан жакшы адам болгон жана үй -бүлөсүнүн жалгыз багуучусу болгон.
"20 -сентябрда Чыңгыз үйлөнүшү керек болчу, акыркы убакта ал үйлөнүү тоюна даярданып жаткан. Ясмин менен нике жасоо аземин өткөрүштү, жакынкы аралыкта ал Ясминди ата -энесинин үйүнөн алып кетмек ", - дешти достору. киши колдуу болгон.
Ошондой эле алар Чыңгыз Ясмин менен жарым жыл мурун таанышканын айтышкан.
"Чыңгыздын биринчи аялы 10 жаш улуу болчу, алар жарандык никеде жашашкан. Ал уулдарын толук камсыздап, батирди ижарага алып, оюн -зоок парктарына, ооруканаларга алып барып, кийинтип, камсыздачу. Аларга каралашчу. "Мага эч нерсенин кереги жок болчу. Балдарды өз баласындай жакшы көрчү. Иш чаралар болгондо дайыма чогуу эс алчубуз", - деди Ясмин өзү.
Эске сала кетсек, 27-августтун кечинде Кайгуул кызматкери жол эрежесин бузган Чыңгыз Абдыраевди атып салган. Окуя саат 21:00 чамасында борбордук мечиттин жанында болгон. Колдо болгон маалымат боюнча, ок жүрөк тушуна тийген.
Видеокамералардын жазууларына караганда, айдоочу менен Кайгуул кызматкеринин ортосунда оозеки жаңжал чыккан. Бир нече мүнөттөн кийин милиционер кызматтык куралын алып чыгып, Абдыраевге ок чыгарган.
Кайгуул кызматкери кармалып, УКМКнын тергөө абагына киргизилди. Ал киши өлтүрүүгө айыпталууда. Ишти Улуттук коопсуздук боюнча мамлекеттик комитет тергеп эки айга камакка алынды.
