Бүгүн, 15-декабрда экс-президент Аскар Акаев адвокаты Айбек Самарбеков менен бирге "Кумтөр" иши боюнча УКМКга сурак берди.
Анын айтымында, ал саат 13:00 чамасында имараттан чыгып кеткен.
"Биз ачыкка чыгарбоо келишимине кол койдук жана ушул жумада Акаев дагы суракка чакырылышы мүмкүн. Балким Аскар Акаев ушул жуманын аягына чейин Кыргызстанда калат", - деди жактоочу.
Ал УКМКдагы жолугушуунун чоо-жайын айтууга укугу жок экенин кошумчалады. Жалпысынан Акаев Улуттук коопсуздук боюнча мамлекеттик комитетте бир нече саат суракка алынган.
