Бишкек шаарынын мэринин милдетин аткаруучу Таалайбек Сарыбашов 7-августта Жумушчу шаардагы ишембилик иштерине катышты.
Бирок сүрөт азыр гана көзгө көрүндү. Чиновник парктагы кургак чөптөрдү жана таштандыларды чогултууга аракет кылып жатат.
Буга чейин Ош облусунун губернатору статусунда Таалайбек Сарыбашов жаңжалдын каарманы болуп калган жана анын жардамчысы жамгыр маалында кол чатыр кармап турган, ал эми чиновник өзү креслого отуруп күтүп турган.
Социалдык тармактын колдонуучулары борбордо мындай ыңгайлуу шарттар жок экенин жана эми алар иштөөгө туура келерин белгилешүүдө. Ошондой эле алар сүрөттүн жарыяланышын Бишкекте боло турган мэр шайлоосу менен байланыштырышты.
