Саламаттыкты сактоо министрлигинин башчысы түнкү клубдарды жана соода борборлорун жабууну сунуштады. Саламаттыкты сактоо жана социалдык өнүгүү министрлиги коронавируска каршы күрөшүү боюнча республикалык штабга коронавирус инфекциясы менен ооруган учурлардын көбөйүшүнө байланыштуу коомдук ишмердүүлүктү чектөө боюнча бир катар сунуштарды киргизди. Бул маалыматты Kaktus.media редакциясына министр Алымкадыр Бейшеналиев тастыктады.
Анын айтымында, штаб сунуш гана бере алат, ал эми бул чараларды киргизүү же колдонбоону жергиликтүү бийлик кабыл алат.
"Бишкек менен Ошто - мэрия, райондордо - акимдер. Мисалы, Ошто алар биздин сунуштарды угушкан", - деди ал.
Бейшеналиев белгилегендей, учурда коронавируска чалдыгуу кескин көбөйүп, аны үчүнчү толкун деп атоого болот.
"Албетте, толкун бул жердегидей эле дүйнө жүзүн айланып жатат" деди ал.
Саламаттыкты сактоо министрлигинин башчысы министрликке коомдук транспорттор менен көйгөйдү чечүү боюнча сунуш түшкөндүгүн, ал жерде оор жүк салынгандыгын жана ал жерде негизги коопсуздук чаралары сакталбай жаткандыгын айтты.
Бейшеналиев жарандарды маска кийүүгө, аралыкты сактоого жана колун антисептик менен тазалоого чакырат.
"Бишкекке дагы сунуштаганбыз, азыркы тапта шаардык штаб биздин талаптарды изилдеп жаткандыгын жана өз сунуштарын мэрияга жөнөтөрүн айтышты", - деди ал.
