Кыш үчүн оруп -жыюу мезгили кызуу жүрүп жатат. Жарандар консервация үчүн жашылча -жемиштерди сатып алышат. Kaktus.media журналисттери Сары-Өзөн деп аталган Дыйкан базарына барып, бааларды билүү жана базардын азыр кандай иштеп жатканын көрүү үчүн барышты.
Жакында ФУГИ базарды мамлекеттик менчикке кайтарып берди. Бул азырынча бааларга таасирин тийгизе элек, бирок сатуучулар бул мүмкүнчүлүктү жокко чыгарышпайт.
"Бул жерде арзаныраак, анткени товарларды бул жерге жашылча-жемиштерди өстүргөн дыйкандар жеткирет. Бирок Ош базарында баалар биздикинен төмөн. Анткени Ош базары начарлай турган экинчи сорттогу товарларды сатып алат, аларда арзаныраак, - дейт дүңүнөн сатуучу Айбек.
Баалар күн сайын өзгөрүп тургандыгын белгилей кетүү маанилүү. Эгерде бир продукт көп болсо, анын баасы автоматтык түрдө төмөндөтүлөт. Фермерлер дагы базарда жок нерсени байкап, дароо баасын көтөрүшөт.
Бүгүн "Дыйканда" чекене соодада помидор 20 сомдон бар, дүңүнөн 10 кг - базардын кире беришинен алыс эмес жерде 18 сом. Базардын ичинде 1 кг 15 сомдон. Баклажан жана жашыл болгар калемпири дүңүнөн 15 сомдон, чекене сатууда 1 кг 20 сомдон. Кызыл болгар калемпири жашыл калемпирден 5 сомго кымбат. Жарым ачуу калемпир дүңүнөн 20-23 сомдон, чекене сатууда 25-28 сомдон. Бадыраң 18 сомдон, дүңүнөн 20-25 сомдон. Дарбыздын 1 кг 4-5 сомдон дүңүнөн, чекене 7 сомдон. Коон 1 кг 27 сомдон.
"Кара өрүктүн 1 кг 60 сом турат. Биздики шаарга караганда арзаныраак, бизден сатып алган кара өрүктү 100-150 сомго сатышат",-дейт сатуучу.
Бул базарда дистрибьюторлор жашылча -жемиштерди негизинен дүңүнөн сатып алып, шаардын айланасындагы соода түйүндөрүндө сатышат.
"Сарымсактын баасы 60 сомдон 120 сомго чейин. Баалар тигил же бул сарымсак партиясын алган баабызга жана өлчөмүнө жараша болот: чоңураак, кымбатыраак", - деп түшүндүрдү сатуучу.
Бул базар, демек баалар дайыма өзгөрүп турат. Бирок бул жерде дагы шаарга караганда арзаныраак. Эгерде сизге чоң өлчөмдөгү жашылча -жемиш керек болсо, анда бул жерден алуу пайдалуу.
Чынында эле, "Дыйканга" баруунун кажети жок, анткени 5 кг помидор, абдан алыс. Бирок эгер сиз чоң иш -чараны же кышка даярдыкты пландап жатсаңыз, анда барып акчаңызды үнөмдөңүз.
Бул суроого азырынча жооп жок. Сатуучулардын көбү базар мамлекетке кайтарылганын журналисттерден билишкен. Алардын ишинин шарттары так кандайча өзгөрөт, азырынча билишпейт.
"Биздин мамлекет акчага абдан муктаж жана аны бул жактан ар кандай жол менен кууп чыгат. Ошого жараша дыйкандар жабыр тартышат. Салыктар көтөрүлөт, бул бааларга терс таасирин тийгизет.
