Актёр Нуркул Адылбеков менен актриса Мадалена Абдырахманованын үлпөт тою бүгүн, 11-июлда өтүп жатат. Эки жаштын ак тою борбордогу тойканалардын биринде белгиленип, анда алып баруучулук милдетти Кубаныч Баркалбасов аткарууда. Жакшылык кечеде эки жаштын жакындары, кесиптештери конок болушууда.
Белгилей кетсек, Мадалена Абдырахманованын сүйүктүүсү июнь айында баш кошуу сунушун жасаган. Актёр Арнис Кыдырмышев менен актриса Альбина Имашова кызынын сезимдерин сыйлап, 8-июлда Мадаленаны күйөөгө узаткан.
Тема боюнча:Арнис Кыдырмышев менен Альбина Имашова кызын күйөөгө узатты. Сүрөт
