Бүгүн, 8-мартта Бишкекте аялдардын укугун коргоо жөө жүрүшү өтүүдө. Жөө жүрүш башталар алдында уюштуруучулардын бири чогулгандардын баарынан провокация болбош үчүн Украина менен Россиянын желектерин алып салууну суранды. 
"Марштан кийин үйүңөргө барганда сүрөткө түшүп, каалаганыңарды кылсаңар болот, бирок бул жерде мунун кереги жок. Желектерди алып салгыла", - деп талап кылды аял.
Аялдардын укуктары үчүн тынчтык маршы "Россия" кинотеатрынын трассасы - Революциянын күрөшүүчүлөрдүн эстелигинин жанында өтүп жатат.
