24-январда Бишкектин мэри Айбек Джунушалиев жергиликтүү тургандун арызынан кийин борбор калаанын көйгөйлүү райондорунун бирине баш баккан. Бул тууралуу тууралуу борбордук мэриянын басма-сөз кызматы билдирди. 
Жерине барып жыйын өткөргөндөн кийин мэр Свердлов акимиатына Луганский көчөсү аркылуу өткөн жогорку вольттук электр линиясы тууралуу толук маалыматты берүү тапшырмасын берди. 
Андан тышкары, "Бишкекасфальтсервис" жана ШИИБнин жол кайгуул кызматына №5 ҮМБнин тушуна жасалма бийиктик "лежачий полицейский" орнотуу маселесин иштеп чыгуу тапшырмасы берилди. 
