Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 30 декабрга болгон акыбалды жарыялады.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан айыкты:
Бишкек – 93;Ош – 8;Чүй областы – 96;Ош областы – 17;Талас областы – 3;Нарын областы – 7;Ыссык-Көл областы – 36;Джалал-Абад областы – 23;Баткен областы – 7.Сутка ичинде 290 айыккан пациент катталды. Бардыгы болуп 75 624 адам.Жаңы учурларӨткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 65;Ош – 0;Чүй областы – 63;Ош областы – 13;Талас областы – 3;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 24;Джалал-Абад областы – 10;Баткен областы – 8.Бир сутканын ичинде 189 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 80 843 адам ооруга дуушар болду..ӨлүмдөрӨткөн суткада Бишкекте коронавирустан бир өлүм катталды.29 декабрга коронавирус жана пневмониядан 1 354 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде 4 медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Бишкек - 1;Чүй областы - 1;Ыссык-Көл областы – 1;Талас областы - 1.Өткөн сутканын ичинде 3 медкызматкер айыгып, стационардан чыгарылган. Ошондой эле 6 адам үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.Бардыгы болуп COVID-19 деген диагноз менен медициналык кызматкерлерин саны 4 112 адамды түзөт. Алардын ичинен 3 910 айыгып чыккан.
- Бишкек – 93;
- Ош – 8;
- Чүй областы – 96;
- Ош областы – 17;
- Талас областы – 3;
- Нарын областы – 7;
- Ыссык-Көл областы – 36;
- Джалал-Абад областы – 23;
- Баткен областы – 7.
- Бишкек – 93;
- Ош – 8;
- Чүй областы – 96;
- Ош областы – 17;
- Талас областы – 3;
- Нарын областы – 7;
- Ыссык-Көл областы – 36;
- Джалал-Абад областы – 23;
- Баткен областы – 7.
Сутка ичинде 290 айыккан пациент катталды. Бардыгы болуп 75 624 адам.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек – 65;Ош – 0;Чүй областы – 63;Ош областы – 13;Талас областы – 3;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 24;Джалал-Абад областы – 10;Баткен областы – 8.Бир сутканын ичинде 189 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 80 843 адам ооруга дуушар болду..ӨлүмдөрӨткөн суткада Бишкекте коронавирустан бир өлүм катталды.29 декабрга коронавирус жана пневмониядан 1 354 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде 4 медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Бишкек - 1;Чүй областы - 1;Ыссык-Көл областы – 1;Талас областы - 1.Өткөн сутканын ичинде 3 медкызматкер айыгып, стационардан чыгарылган. Ошондой эле 6 адам үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.Бардыгы болуп COVID-19 деген диагноз менен медициналык кызматкерлерин саны 4 112 адамды түзөт. Алардын ичинен 3 910 айыгып чыккан.
- Бишкек – 65;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 63;
- Ош областы – 13;
- Талас областы – 3;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 24;
- Джалал-Абад областы – 10;
- Баткен областы – 8.
- Бишкек – 65;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 63;
- Ош областы – 13;
- Талас областы – 3;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 24;
- Джалал-Абад областы – 10;
- Баткен областы – 8.
Бир сутканын ичинде 189 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 80 843 адам ооруга дуушар болду..
Өткөн суткада Бишкекте коронавирустан бир өлүм катталды.29 декабрга коронавирус жана пневмониядан 1 354 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде 4 медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Бишкек - 1;Чүй областы - 1;Ыссык-Көл областы – 1;Талас областы - 1.Өткөн сутканын ичинде 3 медкызматкер айыгып, стационардан чыгарылган. Ошондой эле 6 адам үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.Бардыгы болуп COVID-19 деген диагноз менен медициналык кызматкерлерин саны 4 112 адамды түзөт. Алардын ичинен 3 910 айыгып чыккан.
29 декабрга коронавирус жана пневмониядан 1 354 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде 4 медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Бишкек - 1;Чүй областы - 1;Ыссык-Көл областы – 1;Талас областы - 1.Өткөн сутканын ичинде 3 медкызматкер айыгып, стационардан чыгарылган. Ошондой эле 6 адам үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.Бардыгы болуп COVID-19 деген диагноз менен медициналык кызматкерлерин саны 4 112 адамды түзөт. Алардын ичинен 3 910 айыгып чыккан.
- Бишкек - 1;
- Чүй областы - 1;
- Ыссык-Көл областы – 1;
- Талас областы - 1.
- Бишкек - 1;
- Чүй областы - 1;
- Ыссык-Көл областы – 1;
- Талас областы - 1.
Өткөн сутканын ичинде 3 медкызматкер айыгып, стационардан чыгарылган. Ошондой эле 6 адам үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
Бардыгы болуп COVID-19 деген диагноз менен медициналык кызматкерлерин саны 4 112 адамды түзөт. Алардын ичинен 3 910 айыгып чыккан.
