Беларустун "киберпартизандарынын" анонимдүү тобу өлкөнүн паспорт системасын бузганын айтышууда. Хакерлер миллиондогон беларустардын маалыматтарын, анын ичинде коопсуздук күчтөрүнүн жетекчилиги, Александр Лукашенконун тегерегиндеги адамдар, КГБнын офицерлери жана Европа Биримдигиндеги чалгын кызматкерлери тууралуу "жашыруун жазууларды" алышкан.
Муну тастыктоо үчүн Кыргызстандын экс -президенти Курманбек Бакиевдин, Борбордук шайлоо комиссиясынын төрагасы Лидия Ермошинанын, республиканын Кеңешинин төрагасы Наталья Качанованын, КГБнын башчысы Иван Тертелдин жана башка адамдардын паспорттук маалыматтарын жарыялашкан.
AIS "Паспорт" - Минск шаардык аткаруу комитетинин ички иштер башкы башкармалыгынын, облустук аткаруу комитеттеринин ички иштер башкармалыгынын деңгээлиндеги паспорт -виза кызматы бөлүмдөрүнүн расмий ишин автоматташтыруу куралы. Аймактык ички иштер органдарынын паспорт -виза кызматынын ведомстволук бөлүмдөрү.
Өлкө бийлиги азырынча бул маалыматка комментарий бере элек.
