Республикалык штаб 15-октябрдын таңына карата коронавирус жана пневмония боюнча статистиканы жарыялады.
Бир сутка ичинде COVID-19дан 94 пациент (пневмониясын эске алуу менен) айыккан. Бардыгы - 174 501.
Акыркы суткадагы коронавирустун жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек - ​​74;Ош - 0;Чүй облусу - 11;Ош облусу - 0;Талас облусу - 2;Нарын облусу - 0;Ысык-Көл облусу - 9;Жалал-Абад облусу - 2;Баткен облусу - 0.Жалпысынан бир күндө 98 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 179,681 адам бул ооруга чалдыккан.Стационардык дарыланууда 476, амбулатордук дарыланууда 576 бейтап бар.Каза болгондорБир күндө эки өлүм катталды.15-октябрга карата пневмонияны эске алуу менен, бардыгы болуп COVID-19дан 2,629 адам каза тапкан.
- Бишкек - ​​74;
- Ош - 0;
- Чүй облусу - 11;
- Ош облусу - 0;
- Талас облусу - 2;
- Нарын облусу - 0;
- Ысык-Көл облусу - 9;
- Жалал-Абад облусу - 2;
- Баткен облусу - 0.
- Бишкек - ​​74;
- Ош - 0;
- Чүй облусу - 11;
- Ош облусу - 0;
- Талас облусу - 2;
- Нарын облусу - 0;
- Ысык-Көл облусу - 9;
- Жалал-Абад облусу - 2;
- Баткен облусу - 0.
Жалпысынан бир күндө 98 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 179,681 адам бул ооруга чалдыккан.
Стационардык дарыланууда 476, амбулатордук дарыланууда 576 бейтап бар.
Бир күндө эки өлүм катталды.
15-октябрга карата пневмонияны эске алуу менен, бардыгы болуп COVID-19дан 2,629 адам каза тапкан.
