Айыл, суу чарба жана регионалдык өнүгүү министрлиги Кыргыз Республикасына жаныбарларды ташып келүүдө КНСти 12% га алып салуу боюнча мыйзам демилгеледи. Бул тууралуу аталган башкармалыктын басма сөз кызматы билдирди.
Бүгүн, 6-июнда министрликтин жамааты Каракол шаарындагы мал базарында болуп, сатуучулар жана базардын коноктору баарлашты, алар бөлүмдүн башчысы Аскарбек Жаныбековго суроолорун беришти.
Биринчи суроо, жаныбарларды Кыргызстандан тышкары жакка экспорттоого тыюу салууга байланыштуу болду. Министр экспортко коюлган чектөөлөр ушул жылдын 8-июлунда алынат деп жооп берди. Министр негизинен асыл тукум экспорттолгонун жана бул андан ары өнүгүү жаатында мал чарбасына коркунуч келтириши мүмкүн экендигин баса белгиледи.
Ошондой эле малчылар ЕАЭБден гана эмес, башка өлкөлөрдөн да малды алып келүү маселесине кызыгышты. Аскарбек Джаныбеков министрлик Кыргыз Республикасына жаныбарларды ташып келүү үчүн КНСти 12% га алып салуу боюнча мыйзам демилгелегенин айтты. Мыйзам импорттоочу ишкерлерге экономикалык түрткү берет жана импорттолуучу малдын ички рынокто баасын төмөндөтүүгө жардам берет. "Өндүрүмдүү асыл тукумдуу бодо малды импорттоо керек, бул биздин тукумдагы малды алмаштырууга жардам берет", - деди министр.
Алар ошондой эле жайыттарды айыл өкмөттөрүнүн ортосунда бөлүштүрүү маселесин карашты, алардын чектери СССР убагында баяндалган. Бул суроо жайыттардын аймагы бүгүнкү күндө калктын санынын өсүшүнө пропорционалдуу эмес болгондуктан келип чыккан. Аскарбек Джаныбеков айрым жайыттар толук пайдаланылбай жатса, анда башка айыл өкмөттөргө ижарага берүү керектигин, ушул жол менен гана бул маселени чечүүгө болоорун айтты.
