Нурсултан Назарбаевдин кайрылуусу жарыялангандан кийин Factcheck.kz дароо "Бул фейк эмеспи" деген күмөндүү билдирүүлөрдү ала баштаган.
Алар бул фейк эмес деп жооп беришти. "Биз видеону терең фейк технологияларын колдонуу үчүн талдоочу атайын кызматтын жардамы менен текшердик - ыктымалдуулук жокко эсе", - деп түшүндүрдү материалдын автору Павел Банников.
"Видеодо көптөгөн монтаж бар, бул балким бир-эки кадр эмес, көп кадр тартылганын көрсөтүп турат. Монтаж бир калыпта эмес, бирок биз терең монтаждык өзгөртүүнү же 3D моделдөөнүн изин тапкан жокпуз", - деп жазат андан ары.
Кыязы - Казакстандын борборунда, биринчи президенттин китепканасында тартылган. Online Factcheck академиясынын бүтүрүүчүлөрү Медина жана Фатима Майсар китепканадан бул (же окшош жасалган) кабинеттин сүрөтүн табышкан, бирок башка столу бар.
