УКМК кызматкерлери каттоо кызматынын тутумундагы коррупциялык схеманы аныкташты, деп билдирет башкармалыктын басма сөз кызматы.
Кыска убакыттын ичинде коңшу мамлекеттердин биринин 55 жараны үйлөрдүн ээлеринин өздөрү билбестен жана ар кандай даректер боюнча убактылуу каттоого алынганын билдик. Бул мыйзам бузуулар боюнча материалдар азыр мыйзам чегинде изилденүүдө.
УКМК кыргызстандыктарга мыйзамсыз миграцияны уюштуруу жана чет өлкөлүктөрдүн жасалма каттоосу үчүн кылмыш жоопкерчилиги каралганын эскертет. Мыйзамды бузган чет өлкөлүк жарандар үчүн мажбурлап депортациялоодон тышкары, кылмыш жоопкерчилиги дагы каралат.
