Министрлер кабинетинин төрагасы Акылбек Жапаров 2022-жылдын вегетация мезгилине даярдык көрүү боюнча жумушчу кеңешме өткөрдү. Бул тууралуу министрлер кабинетинин маалымат кызматы билдирди.
Жыйында республика боюнча ирригациялык тармактарды жана каналдарды калыбына келтирүү жана оңдоо боюнча конкреттүү иш пландары талкууланды.
"Үстүбүздөгү жылдын 8-мартына чейин каналдарды тазалоо жана ирригациялык тармактарды ишке киргизүү боюнча бардык иштер бүткөрүлүшү керек, мында ар бир акимдин вегетациялык мезгилге даярдануу боюнча конкреттүү иш планы түзүлүп, КР Айыл чарба министрлиги менен биргеликте иштелип чыгышы керек", - деди Жапаров. деди.
