Азыр биздин биринчи кезектеги милдетибиз – экономикалык потенциалыбызды мүмкүн болушунча сактап калуу. Бул тууралуу Кыргызстандын президенти Садыр Жапаров Facebook баракчасына жазган. Андан тышкары, өлкө башчысы кыргызстандыктарга алтынга инвестиция салууну сунуштады. 
Капиталыңарды кагаз акча менен сактагандан көрө алтын менен сактаңыздар. Ошол эле Улуттук банк сактап берет же ар ким кайда сактаса өзү билет. Керек болсо кайсы убакта болбосун, кайра эле Улуттук банкка сатып жиберсеңиздер болот. Улуттук банк учурдагы базар баасы (кардар сатып жаткан маалда наркы кайсы баада болсо ошол баа) менен сатып алат",- деп кеңеш берди Садыр Жапаров.
