Бүгүн, 5-августта, Бишкектин Биринчи Май райондук соту бир кезде үйүнөн чыгып кеткен жана саат 22:00дөн кийин үйүндө болгон саясатчы Равшан Жээнбековдун баш коргоо чарасын өзгөртүү боюнча мамлекеттик айыптоонун арызын карап жатат. 
Кеңешме бөлмөсүнөн кайтып келген судья Азирет Медеров Равшан Жээнбековду 2021 -жылдын октябрына чейин камакка алуу чечимин чыгарды.
Жээнбеков өзү бул соттун чечими саясий куугунтук экенин айтты, анткени өлкөдөгү абал оор жана бийлик активдүү адамдарды жана саясатчыларды камаш керек деген принцип менен иштеп жатат.
Равшан Жээнбеков Кой-Таш окуясы боюнча козголгон кылмыш ишинин айыпталуучуларынын бири.
