Военно-Антоновка балдар үйүндө өспүрүмдүн өлүмү боюнча тергөө иштери жүрүп жатат. Бул тууралуу КР Акыйкатчысынын басма сөз кызматы билдирди.
"Жетим балдарга жана ата-энесинин камкордугусуз калган балдарга арналган Военно-Антоновка балдар үйүнүн 6-классынын окуучусу 12 жаштагы Игорь Якуниндин өлүмү боюнча факты Сокулук РИИБде катталды. Учурда тергөө амалдары жүрүп жатат. Балдар арасында сурак райондук прокуратуранын кызматкеринин катышуусунда жүргүзүлдү ", - деп айтылат билдирүүдө.
Баланын АКШдан асырап алган ата-энеси бар. Алар адвокат жалдашкан. Анын айтымында, тергөө иш-чараларынын жүрүшүндө бир катар мыйзам бузуулар болгон. Райондук ички иштер бөлүмүнүн аракетсиздиги боюнча райондук прокуратурага арыз жөнөтүлдү.
"Кыргыз Республикасынын Акыйкатчы Институтунун кызматкерлери Кыргыз Республикасынын Ички иштер министрлигине ишти кароону Ички иштер министрлигинин Башкы тергөө башкармалыгына өткөрүп берүү жөнүндө тиешелүү жооп актыларын жана каттарын даярдашты, ошондой эле Кыргыз Республикасынын Билим берүү министрлиги - ушул балдар үйүнүн директорунун интернаттын окуучуларынын көрсөтмөсүнө кийлигишүүсүн, ошондой эле баланын өлүмүн жашыруу мүмкүнчүлүгүн эске алуу менен, тергөө иш-чараларынын мезгилине убактылуу кызматтан четтеткенин ",- башкы укук коргоочунун басма сөз кызматы билдирди.
Мурда каза болгон бала асырап алуучу ата-энесине төрт жолу барган. Мындан тышкары, Игорь трагедияга чейин ден-соолугу чың болгон деген медициналык справкалар бар.
"2020-жылдын февраль айында балдар мекемелерине, анын ичинде Военно-Антоновка балдар үйүнө мониторинг жүргүзүлгөн. Мониторингдин жыйынтыгы боюнча, өз убагында аткарылбаган бир катар сунуштар келтирилди, ушул фактыларга ылайык, кылмышкерлерди жоопко тартуу иштери да жүргүзүлүп жатат "деп айтылат билдирүүдө.
Иш КР Акыйкатчысынын өзгөчө көзөмөлүндө. Ал министрлер кабинетинин төрагасынын орун басары жетектеген өкмөттүк комиссия түзүүнү көздөп жатат.
Эскерте кетсек, 12-июнда Военно-Антоновка балдар үйүндө 1-июнда өспүрүм каза болгону белгилүү болгон. Алдын ала маалыматтар боюнча, өлүмдүн себеби андан улуурак ур токмокко алышы болгон. "Кыязы, бул дедовщина болгон. Бирок бул эч жерде катталган эмес", - деди Балдар укугун коргоочулар лигасынын башчысы Назгүл Турдубекова.
Билим берүү жана илим министрлиги мушташ болгонун четке кагууда. Алар бала эсин жоготуп, ооруканага жеткирилгенин белгилешти. Өлүм эмнеден улам болгонун соттук-медициналык экспертиза аныктайт.
