Бир нече күн мурун социалдык тармактарда жубайлар Ысык-Көл облусундагы Ак-Суу санаторийинде чатакташкан видео пайда болгон. Видеодогу киши Каракол шаарынын прокурору экенин жана пансионаттын кызматкерлеринин үстүнөн РИИМге арызданууну көздөгөнүн айткан.
Болжолдуу түрдө, чыр санаториянын кызматкерлеринин медициналык беткап кийүү өтүнүчүнөн улам башталган. Ал киши бул өтүнүчтү жетишсиз кабыл алып, кызматкерлер менен уруша баштаган. Анын аялы чатакка кошулган.
Кийинчерээк видеодогу киши Каракол шаардык сотунун судьясы Ильяс Иманбеков экени белгилүү болгон.
Жогорку Сот маалыматка комментарий берди: алар 24 -августта Ильяс Иманбековдун соттук ыйгарым укуктарын аткаруу мөөнөтү бүткөнүн билдиришти.
Департамент ошондой эле 20 -августтан бери ал эмгек өргүүсүндө экенин кошумчалады.
