ПЦР менен COVID-19 лабораториялык диагностикасынын тарифтери төмөндөтүлдү. Бул тууралуу Кыргыз Республикасынын Экономика жана каржы министрлигинин алдындагы Монополияга каршы жөнгө салуу мамлекеттик агенттиги билдирди.
Көрсөтүлгөндөй, "Керектөөчүлөрдүн укуктарын коргоо жөнүндө" Кыргыз Республикасынын Мыйзамынын негизинде, Саламаттыкты сактоо жана социалдык министрлигинин Оорулардын алдын алуу жана мамлекеттик санитардык-эпидемиологиялык көзөмөл департаментинин кызмат көрсөтүүлөрүн талдоо жана эсептөө материалдары Кыргыз Республикасынын өнүгүшү, акы төлөнүүчү мамлекеттик кызмат көрсөтүүлөр үчүн тарифтердин кошумча прейскуранты макулдашылды.
Ошентип, мамлекеттик агенттиктин 2021-жылдын 25-июнундагы №19 буйругу менен ПЦР тарифи (сапаттык аныктама) 788 сомду түздү.
Буга чейин ПЦР тестинин баасы 1574 сом болсо, төмөндөө 786 сомду түзгөн.
