Биринчи Май райондук сотунда укук коргоочу Динара Ошурахуновага каршы соттук отурум өттү. Ага Кылмыш-жаза кодексинин "ички иштер органынын кызматкеринин мыйзамдуу талабына баш ийбөө" беренеси боюнча айып тагылган.
Соттолуучу күнөөсүн мойнуна алган жок. Анын айтымында Өндүрүш Токтонасыров жана укук коргоочу Азиза Абдирасулова Россиянын Кыргызстандагы элчилигинин жанында болушкан. Алардын бири да милиционерлерге орой мамиле кылышкан эмес, баары тынч өткөн. 
"Ооба, мен чындап эле Россиянын элчилигинде согушка каршы митингге чыккам. Милиция кызматкерлери митинг өткөрүүгө чектөө коюу боюнча соттун чечими бар экенин айтышты. Биз мыйзамды билген адамдар катары чечимдин көчүрмөсүн жана анын көчүрмөсүн сурадык. Милиция кызматкерлери кетип калып, анан мыйзамды окуп келип, бизге эскертүүнү бере албайбыз дешти. Мындай чечимди акимчилик же прокуратура чыгарарын айтышты. Ал эми биз прокуратура эскертүү берсе, кетебиз деп жооп бердик. Бир нече мүнөттөн кийин кайра милиция кызматкерлери келип, митингге прокурорлор жана аким келе албашын, бирок алар бизди РИИБде күтүп жатканын айтышты. Адвокаттар менен кеңешип, милиция бөлүмүнө жөнөдүк. Эмне менен барабыз деп сурашканда, милиционерлер алардын унаасына отурууну сунушташты. Өз эркибиз менен келдик", - деди Динара Ошурахунова.
Динаранын айтымында, укук коргоочуларга полиция аларды кармаганын айтышкан эмес. Ал эми митингдин үч катышуучусу тең алты саат бою милиция бөлүмүндө камалган.
Жыйынтыгында судья Таалайбек Турсунбеков жана Динара Ошурахунованы 3 миң сом айыпка жыккан.
