22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, кар күрткүсү болот. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
23-25-февраль күндөрү жаан-чачын күтүлбөйт.
26-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
26-февралда күндүз жана 27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.
28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.
Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаап, кар күрткүсү болушу мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
22-февраль, шейшембиТүнкүсүн -1...+1°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.Күндүз +12...+14 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-февраль, шаршембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.24-февраль, бейшембиТүнкүсүн -1...+1°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.25-февраль, жумаТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13...+15 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.26-февраль, ишембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13...+15 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.27-февраль, жекшембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +14...+16 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.28-февраль, дүйшөмбүТүнкүсүн +2...+4°C, жаан, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13 °C, жаан, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 1-2-мартка карата болжолдуу аба ырайы1-2-мартта туруксуз аба ырайы күтүлөт: мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 22-28-февралга карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февраль күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-25-февралда жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.26-февралда күндүз, 27-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.27-февралда күндүз тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февраль күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-24-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.25-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.25-февралда күндүз жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.26-февралда күндүз жана 27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 22-28-февралга карата аба ырайы22-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-25-февралда жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.26-февралда күндүз, 27-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.27-февралда күндүз тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февралга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы22-25-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.26-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февраль күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-24-февралда жана 25-февралда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.25-февралда күндүз жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.26-февралда күндүз жана 27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн -1...+1°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
Күндүз +12...+14 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
23-февраль, шаршембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.24-февраль, бейшембиТүнкүсүн -1...+1°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.25-февраль, жумаТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13...+15 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.26-февраль, ишембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13...+15 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.27-февраль, жекшембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +14...+16 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.28-февраль, дүйшөмбүТүнкүсүн +2...+4°C, жаан, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13 °C, жаан, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 1-2-мартка карата болжолдуу аба ырайы1-2-мартта туруксуз аба ырайы күтүлөт: мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 22-28-февралга карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февраль күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-25-февралда жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.26-февралда күндүз, 27-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.27-февралда күндүз тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февраль күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-24-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.25-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.25-февралда күндүз жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.26-февралда күндүз жана 27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 22-28-февралга карата аба ырайы22-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-25-февралда жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.26-февралда күндүз, 27-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.27-февралда күндүз тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февралга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы22-25-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.26-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февраль күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-24-февралда жана 25-февралда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.25-февралда күндүз жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.26-февралда күндүз жана 27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +12...+14 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
24-февраль, бейшембиТүнкүсүн -1...+1°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +12...+14 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.25-февраль, жумаТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13...+15 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.26-февраль, ишембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13...+15 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.27-февраль, жекшембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +14...+16 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.28-февраль, дүйшөмбүТүнкүсүн +2...+4°C, жаан, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13 °C, жаан, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 1-2-мартка карата болжолдуу аба ырайы1-2-мартта туруксуз аба ырайы күтүлөт: мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 22-28-февралга карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февраль күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-25-февралда жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.26-февралда күндүз, 27-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.27-февралда күндүз тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февраль күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-24-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.25-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.25-февралда күндүз жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.26-февралда күндүз жана 27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 22-28-февралга карата аба ырайы22-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-25-февралда жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.26-февралда күндүз, 27-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.27-февралда күндүз тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февралга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы22-25-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.26-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февраль күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-24-февралда жана 25-февралда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.25-февралда күндүз жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.26-февралда күндүз жана 27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн -1...+1°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +12...+14 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
25-февраль, жумаТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13...+15 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.26-февраль, ишембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13...+15 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.27-февраль, жекшембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +14...+16 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.28-февраль, дүйшөмбүТүнкүсүн +2...+4°C, жаан, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13 °C, жаан, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 1-2-мартка карата болжолдуу аба ырайы1-2-мартта туруксуз аба ырайы күтүлөт: мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 22-28-февралга карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февраль күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-25-февралда жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.26-февралда күндүз, 27-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.27-февралда күндүз тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февраль күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-24-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.25-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.25-февралда күндүз жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.26-февралда күндүз жана 27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 22-28-февралга карата аба ырайы22-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-25-февралда жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.26-февралда күндүз, 27-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.27-февралда күндүз тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февралга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы22-25-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.26-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февраль күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-24-февралда жана 25-февралда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.25-февралда күндүз жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.26-февралда күндүз жана 27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +13...+15 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
26-февраль, ишембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13...+15 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.27-февраль, жекшембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +14...+16 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.28-февраль, дүйшөмбүТүнкүсүн +2...+4°C, жаан, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13 °C, жаан, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 1-2-мартка карата болжолдуу аба ырайы1-2-мартта туруксуз аба ырайы күтүлөт: мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 22-28-февралга карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февраль күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-25-февралда жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.26-февралда күндүз, 27-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.27-февралда күндүз тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февраль күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-24-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.25-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.25-февралда күндүз жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.26-февралда күндүз жана 27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 22-28-февралга карата аба ырайы22-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-25-февралда жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.26-февралда күндүз, 27-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.27-февралда күндүз тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февралга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы22-25-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.26-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февраль күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-24-февралда жана 25-февралда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.25-февралда күндүз жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.26-февралда күндүз жана 27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +13...+15 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
27-февраль, жекшембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +14...+16 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.28-февраль, дүйшөмбүТүнкүсүн +2...+4°C, жаан, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13 °C, жаан, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 1-2-мартка карата болжолдуу аба ырайы1-2-мартта туруксуз аба ырайы күтүлөт: мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 22-28-февралга карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февраль күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-25-февралда жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.26-февралда күндүз, 27-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.27-февралда күндүз тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февраль күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-24-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.25-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.25-февралда күндүз жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.26-февралда күндүз жана 27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 22-28-февралга карата аба ырайы22-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-25-февралда жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.26-февралда күндүз, 27-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.27-февралда күндүз тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февралга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы22-25-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.26-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февраль күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-24-февралда жана 25-февралда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.25-февралда күндүз жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.26-февралда күндүз жана 27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +14...+16 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
28-февраль, дүйшөмбүТүнкүсүн +2...+4°C, жаан, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13 °C, жаан, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 1-2-мартка карата болжолдуу аба ырайы1-2-мартта туруксуз аба ырайы күтүлөт: мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 22-28-февралга карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февраль күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-25-февралда жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.26-февралда күндүз, 27-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.27-февралда күндүз тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февраль күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-24-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.25-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.25-февралда күндүз жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.26-февралда күндүз жана 27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 22-28-февралга карата аба ырайы22-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-25-февралда жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.26-февралда күндүз, 27-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.27-февралда күндүз тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февралга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы22-25-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.26-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февраль күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-24-февралда жана 25-февралда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.25-февралда күндүз жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.26-февралда күндүз жана 27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн +2...+4°C, жаан, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +11...+13 °C, жаан, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Кыргызстанда 1-2-мартка карата болжолдуу аба ырайы1-2-мартта туруксуз аба ырайы күтүлөт: мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 22-28-февралга карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февраль күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-25-февралда жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.26-февралда күндүз, 27-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.27-февралда күндүз тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февраль күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-24-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.25-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.25-февралда күндүз жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.26-февралда күндүз жана 27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 22-28-февралга карата аба ырайы22-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-25-февралда жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.26-февралда күндүз, 27-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.27-февралда күндүз тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февралга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы22-25-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.26-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-28-февраль күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.23-24-февралда жана 25-февралда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.25-февралда күндүз жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.26-февралда күндүз жана 27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.28-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
1-2-мартта туруксуз аба ырайы күтүлөт: мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. 
22-28-февралга карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы
22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү, кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
23-27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.
28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.
Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
22-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
23-25-февралда жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.
26-февралда күндүз, 27-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
27-февралда күндүз тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.
Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
23-24-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.
25-февралда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
25-февралда күндүз жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
26-февралда күндүз жана 27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.
28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.
Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
22-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
23-25-февралда жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
26-февралда күндүз, 27-февралда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
27-февралда күндүз тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
28-февралда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.
Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
22-25-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.
26-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.
27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.
28-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.
Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
22-февралда жаан-чачын күтүлбөйт. Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 метр.
23-24-февралда жана 25-февралда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.
25-февралда күндүз жана 26-февралда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
26-февралда күндүз жана 27-февралда жаан-чачын күтүлбөйт.
28-февралда кээ бир райондордо кар жаайт.
Жолдор карга толуп, муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
