Бүгүн, 27 июнда, Жогорку Кенеште Евразия турукташтыруу жана өнүктүрүү фондунан 160 миллион доллар насыя алуу боюнча макулдашуу боюнча талкуу болду.
Каржы министри Алмаз Бакетаевдин айтымында, министрлер кабинети каражаттын бир бөлүгүн жумшап бүттү. Мадумаров келишим ратификацияланганга чейин бул кандай болот деп ачууланып, маселени кийинки жыйынга жылдырууну сунуштады.
Бирок комитет төрагасы Чыңгыз Айдарбековдун айтымында, министрлер кабинети мыйзам долбоорун колдоого алууну суранган. Эгерде ратификация азыр аткарылбаса, анда күзгө чейин калаарын билдирди.
Анда Адахан Мадумаров нааразычылыктан залдан чыгып кетти.
