Чет өлкөлүк жарандарды же жарандыгы жок адамдарды каттоонун жарактуулук мөөнөтү өзгөчө кырдаал абалына байланыштуу убактылуу узартылат. Бул тууралуу Санариптик өнүгүү министрлигинин басма сөз кызматы билдирди.
"Кыргыз Республикасынын аймагында болуу мөөнөтүн узартууну каалаган чет өлкөлүк жарандар жана жарандыгы жок адамдар же өзгөчө кырдаалдар режими жокко чыгарылган күндөн тартып он жумушчу күндүн ичинде каттоосун узартууга милдеттүү. Кыргыз Республикасынын аймагында же анын айрым жерлеринде.
Бул ченемдер өкмөттүн 2016-жылдын 19-декабрындагы "Чет өлкөлүк жарандарды жана жарандыгы жок адамдарды Кыргыз Республикасынын аймагында каттоодон өткөрүү жөнүндө" токтомунда жазылган ", - деп айтылат билдирүүдө.
Ошондой эле Санариптик өнүгүү министрлиги жарандарды эл көп чогулган жерлерге баруудан алыс болуусун өтүнөт.
