2015-жылдан бери "Альянс Алтын" компаниясы Кыргызстандын бюджетине салык түрүндө 13 миллиард 804,1 милллион сом чегерген. Аталган сумманын 4 миллиард 295,3 миллион сому 2023-жылдын январь-октябрь айларында төлөнгөн. 
Бюджетке төгүлгөн салыктын жалпы суммасынан 9,5 миллиард сом алтынды сатуудан түшкөн кирешенин эсебинен төлөнгөн.
Быйыл 10 айда "Жергиликтүү маанидеги инфраструктураны өнүктүрүүгө жана сактоого сатуудан түшкөн каражаттан 2%" беренеси боюнча 995,2 миллион сом чегерилип, анын ичинен:
Талас облусун өнүктүрүү фондуна 497,6 миллион сом;Талас районун өнүктүрүү фондуна - 298,5 миллион сом;Бекмолдо айыл аймагын өнүктүрүүгө 199 миллион сом бөлүнгөн.Бүгүнкү күндө "Альянс Алтын" ЖЧКсында 857 кызматкер эмгектенет. Алардын 832си – Кыргызстандын жарандары, 25и – чет элдик адистер. Жалпы кызматкерлердин 60%дан ашыгын Талас облусунун тургундары түзөт. Жумушка алынардан мурда компания тарабынан 361 адам тоо-кен тармагы боюнча окутуудан өткөрүлгөн. Бүгүнкү күндө алардын арасынан 222 киши тандоо комиссиясынан өтүп, Жерүй кенине ишке орношкон.
- Талас облусун өнүктүрүү фондуна 497,6 миллион сом;
- Талас районун өнүктүрүү фондуна - 298,5 миллион сом;
- Бекмолдо айыл аймагын өнүктүрүүгө 199 миллион сом бөлүнгөн.
- Талас облусун өнүктүрүү фондуна 497,6 миллион сом;
- Талас районун өнүктүрүү фондуна - 298,5 миллион сом;
- Бекмолдо айыл аймагын өнүктүрүүгө 199 миллион сом бөлүнгөн.
Бүгүнкү күндө "Альянс Алтын" ЖЧКсында 857 кызматкер эмгектенет. Алардын 832си – Кыргызстандын жарандары, 25и – чет элдик адистер. Жалпы кызматкерлердин 60%дан ашыгын Талас облусунун тургундары түзөт. Жумушка алынардан мурда компания тарабынан 361 адам тоо-кен тармагы боюнча окутуудан өткөрүлгөн. 
Бүгүнкү күндө алардын арасынан 222 киши тандоо комиссиясынан өтүп, Жерүй кенине ишке орношкон.
