7-октябрда түнкүсүн Чүй облусунун дыйканчылык зонасында 0 дон... -2° чейин суук болуп, үшүк жүрүшү күтүлөт, Чүй облусунун түндүгүндө жана Талас, Ысык-Көл, Нарын облустарында -2 ... -4° чейин суук болот.
Мындай суук аба ырайы жыйналбаган жашылча өсүмдүктөрү, казылбаган картошка жана кант кызылчасы үчүн коркунучтуу.
7-октябрда кээ бир райондордо жаан жааса, тоолуу райондордо кар жаайт.
8-октябрда түнкүсүн тоо этектеринде жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын болбойт.
9-октябрда тоолуу райондордо, дыйканчылык зонасында кар жаайт.
10-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан менен кар жааса, тоолуу райондордо кар жаайт.
11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаашы күтүлсө, күндүз кээ бир райондордо жана тоолуу райондордо жаан, кар жаайт.
12 -октябрда жана 13-октябрда күндүз жаан-чачын болбойт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.ден 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м / с.га чейин жетет.
7-октябрь, бейшембиТүнкүсүн +1 ... + 3°C, жамгыр жана кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +7 ... + 9°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-октябрь, жумаТүнкүсүн +2 ... + 4°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11 ... + 13°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.9-октябрь, ишембиТүнкүсүн +4 ... + 6°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13 ... + 15°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.10-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +5 ... + 7°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +10 ... + 12°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 14 метрге чейин жетет.11-октябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн +5 ... + 7°C, мезгил-мезгили менен жамгыр. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +10 ... + 12°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.12-октябрь, шейшембиТүнкүсүн +3 ... + 5°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +12 ... + 14°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.13-октябрь, шаршембиТүнкүсүн +2 ... + 4°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +13 ... + 15°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.14-15-октябрга карата Кыргызстандын болжолдуу аба ырайы14-15-октябрда жаан-чачын болбойт. Абанын температурасынын бир аз жогорулашы мүмкүн.7-13-октябрда Талас облусу боюнча аба ырайы7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.8-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, ал эми тоолуу райондордо кар жаайт.9-10-11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.11-октябрда күндүз жана 12-13-октябрда жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Ош облусу боюнча аба ырайы7-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде, тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.8-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, тоо этектеринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз, 9-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.9-октябрда күндүз жана 10-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.11-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаады.12-13-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Жалал-Абад облусу боюнча аба ырайы7-8-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда түнкүсүн тоо этектериндеги райондордо жаан жаап, тоолуу аймактарда кар жаайт.9-октябрда күндүз, 10-11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.11-октябрда күндүз жана 12-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жааган.12-октябрда күндүз жана 13-октябрда жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с, кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Баткен облусунун аба ырайы7-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-октябрда жана 10-октябрда түнкүсүн тоо этектериндеги райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрдө жаан-чачын болбойт.10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда жана 12-13-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Ысык-Көл облусу боюнча аба ырайы7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан -чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан -чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.12-13-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.13-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 7-13-октябрга карата аба ырайы7-8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан-чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда көпчүлүк аймактарда түнкүсүн жаан, кар жаайт, күндүз жаан -чачын болбойт.12-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын болбойт.13-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн +1 ... + 3°C, жамгыр жана кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +7 ... + 9°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
8-октябрь, жумаТүнкүсүн +2 ... + 4°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11 ... + 13°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.9-октябрь, ишембиТүнкүсүн +4 ... + 6°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13 ... + 15°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.10-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +5 ... + 7°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +10 ... + 12°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 14 метрге чейин жетет.11-октябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн +5 ... + 7°C, мезгил-мезгили менен жамгыр. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +10 ... + 12°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.12-октябрь, шейшембиТүнкүсүн +3 ... + 5°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +12 ... + 14°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.13-октябрь, шаршембиТүнкүсүн +2 ... + 4°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +13 ... + 15°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.14-15-октябрга карата Кыргызстандын болжолдуу аба ырайы14-15-октябрда жаан-чачын болбойт. Абанын температурасынын бир аз жогорулашы мүмкүн.7-13-октябрда Талас облусу боюнча аба ырайы7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.8-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, ал эми тоолуу райондордо кар жаайт.9-10-11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.11-октябрда күндүз жана 12-13-октябрда жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Ош облусу боюнча аба ырайы7-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде, тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.8-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, тоо этектеринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз, 9-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.9-октябрда күндүз жана 10-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.11-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаады.12-13-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Жалал-Абад облусу боюнча аба ырайы7-8-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда түнкүсүн тоо этектериндеги райондордо жаан жаап, тоолуу аймактарда кар жаайт.9-октябрда күндүз, 10-11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.11-октябрда күндүз жана 12-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жааган.12-октябрда күндүз жана 13-октябрда жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с, кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Баткен облусунун аба ырайы7-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-октябрда жана 10-октябрда түнкүсүн тоо этектериндеги райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрдө жаан-чачын болбойт.10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда жана 12-13-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Ысык-Көл облусу боюнча аба ырайы7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан -чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан -чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.12-13-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.13-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 7-13-октябрга карата аба ырайы7-8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан-чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда көпчүлүк аймактарда түнкүсүн жаан, кар жаайт, күндүз жаан -чачын болбойт.12-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын болбойт.13-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн +2 ... + 4°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +11 ... + 13°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
9-октябрь, ишембиТүнкүсүн +4 ... + 6°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13 ... + 15°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.10-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +5 ... + 7°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +10 ... + 12°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 14 метрге чейин жетет.11-октябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн +5 ... + 7°C, мезгил-мезгили менен жамгыр. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +10 ... + 12°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.12-октябрь, шейшембиТүнкүсүн +3 ... + 5°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +12 ... + 14°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.13-октябрь, шаршембиТүнкүсүн +2 ... + 4°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +13 ... + 15°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.14-15-октябрга карата Кыргызстандын болжолдуу аба ырайы14-15-октябрда жаан-чачын болбойт. Абанын температурасынын бир аз жогорулашы мүмкүн.7-13-октябрда Талас облусу боюнча аба ырайы7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.8-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, ал эми тоолуу райондордо кар жаайт.9-10-11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.11-октябрда күндүз жана 12-13-октябрда жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Ош облусу боюнча аба ырайы7-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде, тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.8-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, тоо этектеринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз, 9-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.9-октябрда күндүз жана 10-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.11-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаады.12-13-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Жалал-Абад облусу боюнча аба ырайы7-8-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда түнкүсүн тоо этектериндеги райондордо жаан жаап, тоолуу аймактарда кар жаайт.9-октябрда күндүз, 10-11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.11-октябрда күндүз жана 12-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жааган.12-октябрда күндүз жана 13-октябрда жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с, кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Баткен облусунун аба ырайы7-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-октябрда жана 10-октябрда түнкүсүн тоо этектериндеги райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрдө жаан-чачын болбойт.10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда жана 12-13-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Ысык-Көл облусу боюнча аба ырайы7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан -чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан -чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.12-13-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.13-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 7-13-октябрга карата аба ырайы7-8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан-чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда көпчүлүк аймактарда түнкүсүн жаан, кар жаайт, күндүз жаан -чачын болбойт.12-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын болбойт.13-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн +4 ... + 6°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +13 ... + 15°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
10-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +5 ... + 7°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +10 ... + 12°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 14 метрге чейин жетет.11-октябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн +5 ... + 7°C, мезгил-мезгили менен жамгыр. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +10 ... + 12°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.12-октябрь, шейшембиТүнкүсүн +3 ... + 5°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +12 ... + 14°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.13-октябрь, шаршембиТүнкүсүн +2 ... + 4°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +13 ... + 15°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.14-15-октябрга карата Кыргызстандын болжолдуу аба ырайы14-15-октябрда жаан-чачын болбойт. Абанын температурасынын бир аз жогорулашы мүмкүн.7-13-октябрда Талас облусу боюнча аба ырайы7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.8-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, ал эми тоолуу райондордо кар жаайт.9-10-11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.11-октябрда күндүз жана 12-13-октябрда жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Ош облусу боюнча аба ырайы7-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде, тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.8-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, тоо этектеринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз, 9-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.9-октябрда күндүз жана 10-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.11-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаады.12-13-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Жалал-Абад облусу боюнча аба ырайы7-8-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда түнкүсүн тоо этектериндеги райондордо жаан жаап, тоолуу аймактарда кар жаайт.9-октябрда күндүз, 10-11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.11-октябрда күндүз жана 12-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жааган.12-октябрда күндүз жана 13-октябрда жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с, кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Баткен облусунун аба ырайы7-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-октябрда жана 10-октябрда түнкүсүн тоо этектериндеги райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрдө жаан-чачын болбойт.10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда жана 12-13-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Ысык-Көл облусу боюнча аба ырайы7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан -чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан -чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.12-13-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.13-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 7-13-октябрга карата аба ырайы7-8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан-чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда көпчүлүк аймактарда түнкүсүн жаан, кар жаайт, күндүз жаан -чачын болбойт.12-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын болбойт.13-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн +5 ... + 7°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +10 ... + 12°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 14 метрге чейин жетет.
11-октябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн +5 ... + 7°C, мезгил-мезгили менен жамгыр. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +10 ... + 12°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.12-октябрь, шейшембиТүнкүсүн +3 ... + 5°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +12 ... + 14°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.13-октябрь, шаршембиТүнкүсүн +2 ... + 4°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +13 ... + 15°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.14-15-октябрга карата Кыргызстандын болжолдуу аба ырайы14-15-октябрда жаан-чачын болбойт. Абанын температурасынын бир аз жогорулашы мүмкүн.7-13-октябрда Талас облусу боюнча аба ырайы7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.8-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, ал эми тоолуу райондордо кар жаайт.9-10-11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.11-октябрда күндүз жана 12-13-октябрда жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Ош облусу боюнча аба ырайы7-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде, тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.8-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, тоо этектеринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз, 9-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.9-октябрда күндүз жана 10-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.11-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаады.12-13-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Жалал-Абад облусу боюнча аба ырайы7-8-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда түнкүсүн тоо этектериндеги райондордо жаан жаап, тоолуу аймактарда кар жаайт.9-октябрда күндүз, 10-11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.11-октябрда күндүз жана 12-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жааган.12-октябрда күндүз жана 13-октябрда жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с, кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Баткен облусунун аба ырайы7-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-октябрда жана 10-октябрда түнкүсүн тоо этектериндеги райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрдө жаан-чачын болбойт.10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда жана 12-13-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Ысык-Көл облусу боюнча аба ырайы7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан -чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан -чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.12-13-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.13-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 7-13-октябрга карата аба ырайы7-8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан-чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда көпчүлүк аймактарда түнкүсүн жаан, кар жаайт, күндүз жаан -чачын болбойт.12-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын болбойт.13-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн +5 ... + 7°C, мезгил-мезгили менен жамгыр. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +10 ... + 12°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
12-октябрь, шейшембиТүнкүсүн +3 ... + 5°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +12 ... + 14°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.13-октябрь, шаршембиТүнкүсүн +2 ... + 4°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +13 ... + 15°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.14-15-октябрга карата Кыргызстандын болжолдуу аба ырайы14-15-октябрда жаан-чачын болбойт. Абанын температурасынын бир аз жогорулашы мүмкүн.7-13-октябрда Талас облусу боюнча аба ырайы7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.8-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, ал эми тоолуу райондордо кар жаайт.9-10-11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.11-октябрда күндүз жана 12-13-октябрда жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Ош облусу боюнча аба ырайы7-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде, тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.8-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, тоо этектеринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз, 9-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.9-октябрда күндүз жана 10-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.11-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаады.12-13-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Жалал-Абад облусу боюнча аба ырайы7-8-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда түнкүсүн тоо этектериндеги райондордо жаан жаап, тоолуу аймактарда кар жаайт.9-октябрда күндүз, 10-11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.11-октябрда күндүз жана 12-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жааган.12-октябрда күндүз жана 13-октябрда жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с, кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Баткен облусунун аба ырайы7-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-октябрда жана 10-октябрда түнкүсүн тоо этектериндеги райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрдө жаан-чачын болбойт.10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда жана 12-13-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Ысык-Көл облусу боюнча аба ырайы7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан -чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан -чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.12-13-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.13-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 7-13-октябрга карата аба ырайы7-8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан-чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда көпчүлүк аймактарда түнкүсүн жаан, кар жаайт, күндүз жаан -чачын болбойт.12-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын болбойт.13-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн +3 ... + 5°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +12 ... + 14°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
13-октябрь, шаршембиТүнкүсүн +2 ... + 4°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +13 ... + 15°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.14-15-октябрга карата Кыргызстандын болжолдуу аба ырайы14-15-октябрда жаан-чачын болбойт. Абанын температурасынын бир аз жогорулашы мүмкүн.7-13-октябрда Талас облусу боюнча аба ырайы7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.8-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, ал эми тоолуу райондордо кар жаайт.9-10-11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.11-октябрда күндүз жана 12-13-октябрда жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Ош облусу боюнча аба ырайы7-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде, тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.8-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, тоо этектеринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз, 9-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.9-октябрда күндүз жана 10-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.11-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаады.12-13-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Жалал-Абад облусу боюнча аба ырайы7-8-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда түнкүсүн тоо этектериндеги райондордо жаан жаап, тоолуу аймактарда кар жаайт.9-октябрда күндүз, 10-11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.11-октябрда күндүз жана 12-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жааган.12-октябрда күндүз жана 13-октябрда жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с, кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Баткен облусунун аба ырайы7-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-октябрда жана 10-октябрда түнкүсүн тоо этектериндеги райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрдө жаан-чачын болбойт.10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда жана 12-13-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.7-13-октябрга карата Ысык-Көл облусу боюнча аба ырайы7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан -чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан -чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.12-13-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.13-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 7-13-октябрга карата аба ырайы7-8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан-чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда көпчүлүк аймактарда түнкүсүн жаан, кар жаайт, күндүз жаан -чачын болбойт.12-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын болбойт.13-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн +2 ... + 4°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +13 ... + 15°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
14-15-октябрда жаан-чачын болбойт. Абанын температурасынын бир аз жогорулашы мүмкүн.
7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.
8-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, ал эми тоолуу райондордо кар жаайт.
9-10-11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.
11-октябрда күндүз жана 12-13-октябрда жаан-чачын болбойт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
7-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде, тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.
8-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, тоо этектеринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
8-октябрда күндүз, 9-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.
9-октябрда күндүз жана 10-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.
11-октябрда күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаады.
12-13-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
7-8-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
8-октябрда күндүз жана 9-октябрда түнкүсүн тоо этектериндеги райондордо жаан жаап, тоолуу аймактарда кар жаайт.
9-октябрда күндүз, 10-11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. 10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.
11-октябрда күндүз жана 12-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жааган.
12-октябрда күндүз жана 13-октябрда жаан-чачын болбойт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с, кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
7-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
8-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
9-октябрда жана 10-октябрда түнкүсүн тоо этектериндеги райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрдө жаан-чачын болбойт.
10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
11-октябрда жана 12-13-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан -чачын болбойт.
10-октябрда түнкүсүн жаан -чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
12-13-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
13-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан, 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
7-8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан-чачын болбойт.
10-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
11-октябрда көпчүлүк аймактарда түнкүсүн жаан, кар жаайт, күндүз жаан -чачын болбойт.
12-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын болбойт.
13-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын болбойт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 м/с.дан 10-11-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
