Акыйкатчы институтунун жамааты Кыргызстандын акыйкатчы кызматына институттун аппарат жетекчиси Аскат Азарбековдун талапкерлигин көрсөтүштү. Бул тууралуу Kaktus.media сайтына өздүк булактар ​​билдирди.
Катка 57 кызматкер кол коюп, талапкерди колдоо жана шайлоого катышуу өтүнүчү менен бардык парламенттик фракцияларга жана топторго жөнөтүшкөн.
Кызматкерлердин айтымында, аппарат жетекчиси институттун ишине чоң салым кошкон. Катта анын экс-акыйкатчы Атыр Абдрахматова менен чатагы бар экени да айтылган. Бир нече долбоорлорду уюштуруп, эл аралык багытта жигердүү иш алып барганы тизмектелген.
Буга чейин "Ишеним" фракциясы Канымбү Карабаеваны талапкер көрсөтсө, экс-депутат Мирлан Жеенчороев талапкер болуудан баш тартканы белгилүү болгон. Ошондой эле "Ата-Журт Кыргызстан" фракциясы башкы прокурордун мурдагы орун басары Жамиля Жаманбаеваны талапкер көрсөткөн.
