25-сентябрдан 26-сентябрга караган түнү Парадайсе (АКШ) шаарында "Ти-Мобайл Арена" стадионунда UFC 266 турнири өттү. Негизги беттеште UFC уюмунун жеңил салмак боюнча 32 жаштагы чемпиону австралиялык Александр Волкановски (23-1) менен 30 жаштагы австралиялык Брайан Ортега (15-2) беттешти.
UFC 266 турниринин башкы дуэлинде UFCнын аялдар арасында 33 жаштагы чемпиону Валентина Шевченко (22-3) менен америкалык Лорен Мерфи (15-5) беттешти. Беттеш Валентинанын төртүнчү раунддун төртүнчү мүнөтүндө нокаут менен жеңиши менен аяктады - бул анын алтынчы ийгиликтүү коргонуусу.
Валентина Шевченко беттеште чоң суммадагы киреше тапкан. UFC 266 турнириндеги катышуучулардын төлөмдөрүн SportsDaily спорттук жаңылыктар басылмасы эсептеп чыкты (бул расмий эмес маалымат экенин баса белгилеп).
Эсептөөлөр боюнча, Валентина 392 миң доллар тапкан: турнирге катышуу жана жеңиш үчүн 350 миң, мушташка чейинки бир апта үчүн кошумча төлөм катары дагы 42 миң (спортчуларды жума бою медиа жана турнирге убакыт бөлгөнү үчүн сыйлык).
Лорен Мерфинин акысы 132 миң доллар болгон: 100 миң - турнирге катышканы үчүн, 32 миң - жарнама үчүн.
Эң көп киреше тапкан Ник Диаз (556 миң доллар), андан кийин Александр Волкановский (492 миң доллар). Валентина бул турнирге катышуу үчүн үчүнчү чоң гонорарга ээ болгон.
Жалпысынан ал карьерасында, ошол эле SportsDailyдин эсептөөлөрү боюнча, 2 миллион 703 миң доллар тапкан.
