Улуттук энергохолдинг бөлүштүрүүчү компаниялар үчүн жарлык чыгарды. Анда рейддерди жүргүзүп, тиричиликке кирбеген тышкы жарыктандырууну кечинде жана эртең менен өчүрүү керектиги каралган. Маалыматты Улуттук энергохолдинг тастыктады.
Рейддер кафелерге, ресторандарга, мончолорго, сауналарга, парктарга, дүкөндөргө жана башка турак жай эмес керектөөчүлөргө жана көчөдөгү жарнамаларга тиешелүү болот.
Бул буйрук республиканын бардык бөлүштүрүүчү компанияларына жөнөтүлгөн:
"Түндүк электр" ААК;ААК "Чыгыш электр";"Ошэлектро" ААК;"Жалалабатэлектро" ААК.Жарлыкка Улуттук энергохолдингдин төрагасынын орун басары Замирбек Ходжомамбетов 27-сентябрда кол койгон.Улуттук энергохолдинг Kaktus.mediaга бардыгы ачык ресурстук мезгил үчүн суу ресурстарын үнөмдөө жана электр энергиясын үнөмдөө максатында жасаларын билдирди."Күндүз жарыкты, жарнак щиттерин такыр күйгүзбөө керек. Ал эми кечинде өтө зарыл болсо гана күйгүзсө болот", - деп белгилешти башкармалыктан.Буга чейин Улуттук энергохолдинг жана Энергетика министрлиги өлкөдө электр энергиясынын жетиштүү өлчөмүндө кыйынчылыктар болорун эскерткен. Бирок, азырынча электр жарыгын веердик өчүрүүдөн баш тартышууда.
- "Түндүк электр" ААК;
- ААК "Чыгыш электр";
- "Ошэлектро" ААК;
- "Жалалабатэлектро" ААК.
- "Түндүк электр" ААК;
- ААК "Чыгыш электр";
- "Ошэлектро" ААК;
- "Жалалабатэлектро" ААК.
Жарлыкка Улуттук энергохолдингдин төрагасынын орун басары Замирбек Ходжомамбетов 27-сентябрда кол койгон.
Улуттук энергохолдинг Kaktus.mediaга бардыгы ачык ресурстук мезгил үчүн суу ресурстарын үнөмдөө жана электр энергиясын үнөмдөө максатында жасаларын билдирди.
"Күндүз жарыкты, жарнак щиттерин такыр күйгүзбөө керек. Ал эми кечинде өтө зарыл болсо гана күйгүзсө болот", - деп белгилешти башкармалыктан.
Буга чейин Улуттук энергохолдинг жана Энергетика министрлиги өлкөдө электр энергиясынын жетиштүү өлчөмүндө кыйынчылыктар болорун эскерткен. Бирок, азырынча электр жарыгын веердик өчүрүүдөн баш тартышууда.
