Бишкектин базарларында өсүмдүк майдын баасы кайрадан өсүүдө.
Эске салсак, өкмөт 2022-жылдын 1-апрелинен 31-декабрына чейин бир катар импорттук товарларга, анын ичинде өсүмдүк майына кошумча нарк салыгын (КНС) нөлгө түшүрүү чечимин кабыл алган.
Буга чейин Монополияга каршы мамлекеттик кызмат доллардын курсунун өсүшүнөн жана жеткирүүчү өлкөлөрдөн товарларды экспорттоого чектөөлөрдөн улам мунайдын баасы кымбаттаганын билдирген.
Доллар көтөрүлө баштаганда эле азык-түлүктүн баасы да көтөрүлдү. Эң арзан майдын баасы литри 145 сомго чейин көтөрүлгөн.
Бүгүнкү күндө доллардын курсун сатуу азайганы менен мунайдын литри орто эсеп менен 5-7 сомго кымбаттады.
Аламүдүн базарынын сатуучуларынын айтымында, алар буга чейин бул партияны кымбат баада сатып алышкан, ошондуктан баасын арзандата алышпайт. 
Белгилей кетсек, борбордун базарларында ушул эле ишкананын майы супермаркеттерге караганда кымбатыраак. Бирок бир адамга бир литр гана сатылат деген сыяктуу чектөөлөр жок.
Адистер өсүмдүк майы да товар экенин эске салышат. Ал эми товардык биржаларда баа өзгөрөөр замат бул товардын чекене баасы да өзгөрөт.
