Кыргыз Республикасынын Ички иштер министрлигинин УКМКсы менен бирдикте "Кыргызкөмүр" мамлекеттик ишканасында көмүр уурдоо түрүндө аларды өндүрүүнүн көлөмүн баалабай коррупциялык схемасы басылган. Бул тууралуу Улуттук коопсуздук мамлекеттик комитетинен билдиришти.
"Кыргызкөмүр" мамлекеттик ишканасынын жетекчилиги жеңилдиктерди алуу үчүн Кара-Кече кенинен казылган көмүрдү сатууда туруктуу коррупциялык схеманы түзгөн. Кийинчерээк чийки зат көзөмөлгө алынган компаниялар аркылуу ар кандай керектөөчүлөргө, анын ичинде Бишкек ЖЭБине сатылган.
Энергетика, тоо -кен көзөмөлү жана өнөр жай коопсуздугу боюнча мамлекеттик инспекция жүргүзгөн экспертизанын жыйынтыгы боюнча, мамлекеттик ишкана тарабынан казылган көмүрдүн көлөмү болжол менен жылына 370 миң тоннадан ашык 600 млн. сом зыян келтирген.
2021-жылдын 3-августунда сотко чейинки өндүрүштүн материалдарынын алкагында,
"Кыргызкөмүр" мамлекеттик ишканасынын директору А.К.Ы. (Кеп Ашырбаев Канатбек Ыбышевич жөнүндө болуп жатат. - Kaktus.media тарабынан жазылган эскертүү) жана Кара -Кече филиалынын бухгалтери Д.Р.Э.
