Бүгүн, 10-июлда, Садыр Жапаров Бишкек шаардык кеңешинин депутаттарын кайталап шайлоодо жайдын сыртында добуш берди, деп билдирди президенттик администрация.
Участкалык шайлоо комиссиясы мамлекет башчысынын жеке коопсуздук кызматкерлеринин бирөөсүнө бир күн мурун коронавирус инфекциясы диагнозу коюлгандыгына байланыштуу жер-жерлерде добуш берүүнү уюштурган.
"Президенттин өзүнүн ПЦР анализи терс чыкты, бирок эпидемиологдордун сунуштарына ылайык, Садыр Жапаров түздөн-түз байланышта болуп, башкалардын ден-соолугуна коркунуч келтирбөө үчүн өзүн изоляция режимин сакташы керек", - деп белгиледи басма сөз кызматы.
Өз кезегинде Жапаров шаардык кеңештин депутаттарын кайталап шайлоодо добуш берүү менен жарандарды жарандык милдетин аткарууга чакырды.
Ал кошумчалагандай, шайлоого катышуу - бул жарандык жоопкерчиликтүү позициянын, өлкөнүн келечегине кам көрүүнүн көрсөткүчү.
11-июлда Бишкек, Ош жана Токмак шаардык кеңештеринин депутаттарын кайталап шайлоо болот.
