Альянс фракциясынын лидери болуп депутат Жанар Акаев келди. Бул маалыматты ал өзү Kaktus.media сайтына тастыктады.
Акаевдин айтымында, мурда ал Эл аралык иштер, коргоо, коопсуздук жана миграция боюнча комитетинин төрагасы кызматынан кетүү боюнча арыз жазган.
Аталган фракция комитеттин ваканттык кызматына Чыңгыз Айдарбековдун талапкерлигин көрсөтүүдө.
Эске салсак, аталган фракциянын мурдагы лидери Алтынбек Сулайманов президенттин Ысык-Көл облусундагы ыйгарым укуктуу өкүлү болуп дайындалган.
Анын ордуна Экономикалык кылмыштарга каршы күрөшүү боюнча мамлекеттик кызматтын төрагасынын экс-орун басары Эмил Жамгырчиев фракцияга депутат болду.
