Өткөн дем алыш күндөрү борбор калаада Бишкек жарым марафону өттү. Ага профессионал спортчулар гана эмес, жөн гана чуркоонун ышкыбоздору, анын ичинде ар кайсы өлкөдөн келген мүмкүнчүлүгү чектелгендер да катышты.
Спортчулар 21 км 97 м, 10 км жана 3 км аралыкка чуркашты.
Ошондой эле 10 км жана 3 км скандинавиялык жөө басуу да кирди.
Жыл сайын жарышка Кыргызстандан эле эмес, Россия, Казакстан, АКШ, Канада, Япония, Германия, Франция, Украина, Латвиядан спортчулар жана ышкыбоздор катышат.
Быйыл жарыштын башталышы жана аяктоосу "Газпром" спорт жана эс алуу комплексинде болду.
Бишкек шаарынын мэри Айбек Жунушалиев да командасы менен бирге жарышка катышып, 3 чакырым аралыкка чуркады.
  






Бишкек жарым марафону 2021-жылдын 19-сентябрында. 



