УКМКнын төрагасы Камчыбек Ташиев чыккынчылык кылгандарды жана коомдо башаламандыкты уюштурууга аракет кылгандарды коркуткан билдирүү жарыялады. Анын бул сөздөрү кимге жана кайсы жагдайларга байланыштуу айтылганы белгисиз.
"Кимде-ким мамлекетке чыккынчылык кылса, кимде-ким мамлекеттин ичине бүлүк салуу аракеттерди жасаса, аларга аёо болбойт. Күч органдарынын жообу андай жарандарга катуу болот!", - деп жазды.
Белгилесек, бүгүн, 2-сентябрда оппозициячыл саясатчы, депутат Адахан Мадумаров кармалды.
