Президенттик аппарат "КР Конституциялык соту жөнүндө" конституциялык мыйзамга өзгөртүү киргизүүнү сунуштоодо.
Коомдук талкууга жарыяланган мыйзам долбооруна ылайык, Конституциялык соттун чечимдерин кайра кароону караган берене киргизилүүдө (азыр соттун чечимдери акыркы болуп саналат жана анын чечимине даттанууга болбойт).
Анда мындай деп айтылат: Конституциялык соттун чечими Президенттин сунушу боюнча же Конституциялык соттун төрагасынын сунушу боюнча төмөнкү учурларда каралышы мүмкүн:
Кыргыз Республикасынын Конституциясынын ченеми, анын негизинде чечим кабыл алынганда;даттануу үчүн чечим кабыл алынган учурда Конституциялык сотко белгисиз болгон жаңы олуттуу жагдайлар табылганда;чечим Кыргызстандын элинин моралдык-этикалык баалуулуктарына, коомдук аң-сезимине карама-каршы келгенде.Конституциялык сот чечимди кайра кароо жөнүндө чечим чыгарат, анын негизинде бул чечимди жокко чыгарат.Конституциялык соттун чечимин кайра кароо жөнүндө маселени кароонун тартиби Конституциялык соттун ченемдик укуктук актылары менен аныкталат.Эске салсак, буга чейин министрлер кабинетинин төрагасынын орун басары – УКМКнын башчысы Камчыбек Ташиев матчество (матроним) боюнча Конституциялык соттун чечимин жокко чыгарууну талап кылган. Бирок азыркы учурда муну жасоо мүмкүн эмес – чечимдер акыркы жана милдеттүү.
- Кыргыз Республикасынын Конституциясынын ченеми, анын негизинде чечим кабыл алынганда;
- даттануу үчүн чечим кабыл алынган учурда Конституциялык сотко белгисиз болгон жаңы олуттуу жагдайлар табылганда;
- чечим Кыргызстандын элинин моралдык-этикалык баалуулуктарына, коомдук аң-сезимине карама-каршы келгенде.
- Кыргыз Республикасынын Конституциясынын ченеми, анын негизинде чечим кабыл алынганда;
- даттануу үчүн чечим кабыл алынган учурда Конституциялык сотко белгисиз болгон жаңы олуттуу жагдайлар табылганда;
- чечим Кыргызстандын элинин моралдык-этикалык баалуулуктарына, коомдук аң-сезимине карама-каршы келгенде.
Конституциялык сот чечимди кайра кароо жөнүндө чечим чыгарат, анын негизинде бул чечимди жокко чыгарат.
Конституциялык соттун чечимин кайра кароо жөнүндө маселени кароонун тартиби Конституциялык соттун ченемдик укуктук актылары менен аныкталат.
Эске салсак, буга чейин министрлер кабинетинин төрагасынын орун басары – УКМКнын башчысы Камчыбек Ташиев матчество (матроним) боюнча Конституциялык соттун чечимин жокко чыгарууну талап кылган. Бирок азыркы учурда муну жасоо мүмкүн эмес – чечимдер акыркы жана милдеттүү.
