Бүгүн, 10 -августта, эртең менен Бишкекте бир жигит көчөдө каза болду. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына күбөлөр билдиришти.
Алардын айтымында, ал киши №111 кичи автобуста бараткан. Жүргүнчүлөр алгач өзүн кадимкидей сезип, телефондон бир нерселерди карап жатканын көрүшкөн, бирок бир убакта өзүн жаман сезип, талмасы кармап, жыгылып калган. Кичи автобус Чүй проспектисиндеги аялдамадан алыс эмес жерде токтоду. Жүргүнчүлөр эс -учун жоготкон адамды жолдун четине алып чыгып, тез жардам чакырышкан. Алардын айтымында, тез жардам 25-30 мүнөттө келген.
Алдын ала маалыматтар боюнча, маркум 30 жашта, бүгүн эртең менен ал жумушуна бара жаткан.
Патрулдук милиция маркумдун туугандары менен байланышып, тергөө тобун чакырды.
