Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 11-февралга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 32;Ош – 1;Чүй областы – 17;Ош областы – 4;Талас областы – 2;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 11;Джалал-Абад областы – 4;Баткен областы – 2.Бир сутканын ичинде 75 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 328 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 83 адам айыкты:Бишкек – 30;Ош –3;Чүй областы – 32;Ош областы – 7;Талас областы – 1;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 2;Джалал-Абад областы – 6;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 82006 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.11-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 437 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 427 адам, амбулатордук дарылоодо 522 адам.
Бишкек – 32;Ош – 1;Чүй областы – 17;Ош областы – 4;Талас областы – 2;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 11;Джалал-Абад областы – 4;Баткен областы – 2.Бир сутканын ичинде 75 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 328 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 83 адам айыкты:Бишкек – 30;Ош –3;Чүй областы – 32;Ош областы – 7;Талас областы – 1;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 2;Джалал-Абад областы – 6;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 82006 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.11-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 437 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 427 адам, амбулатордук дарылоодо 522 адам.
- Бишкек – 32;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 17;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 11;
- Джалал-Абад областы – 4;
- Баткен областы – 2.
- Бишкек – 32;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 17;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 11;
- Джалал-Абад областы – 4;
- Баткен областы – 2.
Бир сутканын ичинде 75 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 328 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 83 адам айыкты:Бишкек – 30;Ош –3;Чүй областы – 32;Ош областы – 7;Талас областы – 1;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 2;Джалал-Абад областы – 6;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 82006 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.11-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 437 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 427 адам, амбулатордук дарылоодо 522 адам.
Бишкек – 30;Ош –3;Чүй областы – 32;Ош областы – 7;Талас областы – 1;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 2;Джалал-Абад областы – 6;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 82006 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.11-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 437 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 427 адам, амбулатордук дарылоодо 522 адам.
- Бишкек – 30;
- Ош –3;
- Чүй областы – 32;
- Ош областы – 7;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 2;
- Джалал-Абад областы – 6;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 30;
- Ош –3;
- Чүй областы – 32;
- Ош областы – 7;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 2;
- Джалал-Абад областы – 6;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 82006 адам.
Өткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.
11-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 437 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.
Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.
Стационардык дарылоодо 427 адам, амбулатордук дарылоодо 522 адам.
