Жеке клиникада дарылангандан кийин Равшан Жээнбеков СИЗО-1ге кайтарылды. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына Айсулуу Кудайбердиева билдирди.
Ал ошондой эле Жээнбеков кайрылуу жазганын айтты. Анда камактагы саясатчы көз карандысыз маалымат каражаттарына, журналисттерге, Акыйкатчыга, Кыйноолор боюнча улуттук борборго жана укук коргоочуларга колдоо көрсөткөндүгү үчүн ыраазычылыгын билдирген.
"ММКда чагылдырылбаса жана укук коргоочулардын колдоосу болбосо, авторитардык бийлик жана ага көз каранды институттар мага Кыргызстандын мыйзамдары жана Конституциясы тарабынан кепилденген дарыланууга жол бермек эмес. Сөз эркиндиги жана ЖМКлар гана авторитардык бийликке жол бербей, бийликке адам укуктарын толугу менен басынтууга мүмкүнчүлүк бербей келет", - деди ал.
23-октябрда Ички иштер министрлигинин кызматкерлери массалык баш аламандыкка даярданган деген айып менен 20дай адамды кармашкан.
Бир күн мурун Кемпир-Абад суу сактагычын колдоо боюнча комитет түзүлгөн.
Кармалган активисттер соттун чечими менен СИЗОго киргизилген. Кийинчерээк Россиядан экс-депутат Орозайым Нарматова менен жарандык активист Ильгиз Шаменов кармалган.
Декабрь айында Биринчи Май райондук соту баш коргоо чарасын узартуу маселесин караган. Февраль айында Биринчи Май райондук соту кармалгандардын баш коргоо чарасын кайрадан узарткан.
Мамбетжунус Абылов - 20-апрелге чейин СИЗОдо камалып, ооруканада жатат.
Акылбек Айтбаев - 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Айданбек Акматов - 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Бектур Асанов - 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Марат Баязов 20-апрелге чейин СИЗОдо камалды.
Атай Бейшенбек - 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Азимбек Бекназаров - 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Эрлан Бекчороев - 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Айбек Бузурманкулов 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Гүлнара Джурабаева - 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Кеңешбек Дүйшөбаев - 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Равшан Жээнбеков - 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Кубанычбек Кадыров - 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Рита Карасартова - 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Чыңгыз Капаров - 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Таалайбек Мадеминов - 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Улукбек Маматаев - 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Темир Махмудов - 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Жеңиш Молдокматов - 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Кеңешбек Дүйшөбаев - 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Равшан Жээнбеков - 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Кубанычбек Кадыров - 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Рита Карасартова - 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Чыңгыз Капаров - 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Таалайбек Мадеминов - 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Улукбек Маматаев - 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Темир Махмудов - 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Жеңиш Молдокматов - 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Асия Сасыкбаева - 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Клара Сооронкулова - 20-апрелге чейин СИЗОго камалды.
Перизат Суранова - ооруканадан кийин үй камагына чыгарылды.
Али Шабдан - 20-апрелге чейин камакта.
Ильгиз Шаменов - 20-апрелге чейин камакта. Кошумчалай кетсек, ага 2020-жылга карата социалдык тармактарда билдирүүлөрдү жарыялоого байланыштуу жаңы айыптар тагылган.
Шаардык сот Нурлан Асанбековдун баш коргоо чарасын өзгөртүп, үй камагына чыгарды. Сот башынан эле Талант Эшалиевге карата сырттан баш коргоо чарасын – үй камагын тандаган.
Канат Исаевден башкасынын баары "массалык баш аламандык" беренеси боюнча айыпталып жатышат. Ал эми Исаев 11-январда үй камагына чыгарылган.
18-январда бул иш толугу менен жашыруун болгон.
30-январда сот Орозайым Нарматованы ден соолугуна байланыштуу үй камагына чыгарып, камак мөөнөтү 20-апрелге чейин узартылган.
3-февралда активист Темир Махмудов кармалып, СИЗОго киргизилген.
