Апасы баласын куткарып калам деп, өзү кошо чөгүп кеткен. Мындай маалыматты ӨКМдин басма сөз кызматы кабарлады. 
Билдирүүгө ылайык, кечээ, 14-февралда, болжол менен саат 16:50дө Талас районун Арал айылында 2018-жылы туулган бала көлмөгө чөгүп кеткен. Аны куткарууга аракет кылган апасы өзү да каза болду. 
Баланын атасы уулунун сөөгүн куткаруучулар келгенге чейин эле суудан чыгарган, ал эми келинди КРдин ӨКМинин №101 өрт өчүрүүчү кызматы чыгарып, РИИБ кызматкерлерине өткөрүп беришкен, деп билдирүүдө жазылган. 
