Президент Садыр Жапаров аймактык тескөөчүлөрдүн жоопкерчилиги жөнүндө талаштуу мыйзам долбооруна кол койду.
Ал документке 26-июнда кайра кол койгон, бирок ал президенттин сайтында жарыяланган эмес, бирок "Эркин-Тоо" гезитине жарыяланган.
Бул мыйзам долбоору өткөн жылы демилгеленген. Анын маңызы, коммерциялык эмес уюмдар каржылоо булактары жана каражаттарды бөлүштүрүү жөнүндө маалымат бериши керек. Укук коргоочулар бул мыйзам өкмөттүк эмес секторго кысым көрсөтүү куралына айланарын белгилешсе, адвокаттар анын бир катар кемчиликтерин жана басмырлоо мүнөзүн белгилешти. Сооронбай Жээнбековдун тушундагы резонанс жана коомдук сындын айынан мыйзам кабыл алынган эмес.
