Санариптик өнүктүрүү министрлиги саны боюнча Кыргызстандагы эң көп унаалардын рейтингин түздү. Бул тууралуу ведомствонун басма сөз кызматы маалымдады. 
Белгилүү болгондой, Биринчи орунда "Мерседес-Бенц". Кыргызстандын жолдорунда бул автоконцерндин унаалары эң көп экен. "Унаа" мамлекеттик мекемесинде 141 618 машине катталган. 
Экинчи орунда - түштүк кореялык "Дэу" маркасы, андан Кыргызстанда 139 406 машине бар. Бир жыл мурун бул марка үчүнчү орунда болчу. 
Советтик жана россиялык "АвтоВАЗ" автокуруучу компаниянын унаалары "Дэу" менен орун алмашып, рейтингде үчүнчү орунга түштү. Мындан 137 485 бирдик унаа бар. 
Япон унаалары, моттоциклдер жана "Тойота" маркасынын башка түрлөру жана "Хонда" маркасы рейтингдин 4- жана 5-сабын ээлешти. Кыргызстанда алардын саны 128 672 жана 118 722Андан аркы 10 орунга чейинки тизмеге Корея, Германия, Россия жана Япониянын унаалары кирген. Автомобилдердин аталышы жана маркалары төмөндөгү инфографикада келтирилген. 








Андан аркы 10 орунга чейинки тизмеге Корея, Германия, Россия жана Япониянын унаалары кирген. 
Автомобилдердин аталышы жана маркалары төмөндөгү инфографикада келтирилген. 








