"Ош-Тазалык" муниципалдык ишканасынын расмий баракчасында ишкананын жетекчиси Нурбек Исмаилов кызматкерлерине атайын форма бергени тууралуу фоторепортаж жарыяланды.
Эмне үчүн мындай иш-чарага бөлүм башчысынын катышуусу талап болгону айтылган эмес.
Сүрөттөрдүн биринде Исмаилов улгайган апага Ош-Тазалыктын формасын кийгизип жатканын көрүүгө болот.
Сүрөт элдин кыжырын келтирди. Алар "Ош-Тазалыктын" жетекчилигин сындашты.
Интернет колдонуучулары муну салтанаттуу иш-чараларда улуттук кийимдерди (чапан) же норка пальтосун кийгизүү аземине салыштырышты. Чоң эненин ушундай карыганда кара жумушта иштөөгө мажбур болгонуна нааразы болгондор да болду.
Белгилей кетсек, колдонуучулардын сынынан кийин билдирүү расмий баракчадан өчүрүлгөн.
Kaktus.media редакторлору Нурбек Исмаилов менен байланыша алган жок. Ал чалууларга жооп берген жок.
Нурбек Исмаилов деген ким?33 жаштагы Нурбек Исмаилов ММА боюнча жергиликтүү жана эл аралык турнирлерде бир катар сыйлыктарга ээ болгон. Бир убакта маркум Санжар Кадыралиевдин спорт клубунда машыккан. Кличко каймана аты менен белгилүү.Исмаилов "Ош-Тазалык" ишканасына 2018-жылдын 6-декабрында дайындалган. Ал бул кызматты ээлеген кезектеги спортчу болуп калды. Ага чейин бул Талант Капаров, аралаш мушташ боюнча мушкер, кикбокс боюнча дүйнө чемпиону, азыр Кыргызстандын Жогорку Кеңешинин депутаты Шайлообек Атазов жетектеп келишкен. 






"Бул мех эмес, жумуш кийими" Социалдык тармакта ​​"Ош-Тазалыктын" жетекчисинин пиарына нааразы 


Исмаилов Ош шаарынын борбордук базарында салык инспектору, андан кийин түштүк борбордогу автобус паркынын директорунун орун басары болуп иштеген.Журналисттерге кол салуу2017-жылдагы президенттик шайлоодо Исмаилов "Адыгине файтер" клубунун спортчулары менен бирге шайлоо участокторунун бирин көзөмөлдөгөн. Андан кийин Ош шаардык мэриясынын басма сөз катчысы Азамат Абсаттаров баш болгон бир нече ЖМК өкүлдөрү Исмаиловдун спортчуларын шайлоону чагылдырган журналисттерге кол салды деп айыпташты. Бул окуя боюнча сотко чейинки өндүрүш башталып, бирок иш сотко жеткен эмес.2020-жылдын октябрында болгон парламенттик шайлоодо "Ош-Тазалык" ишканасынын кызматкери Достук Жолдошев менен Ош аэропортунун кызматкери Манас Алмаматов Kloop'тун журналисттерине кол салышкан.Kloop иликтөө жүргүзүп, Жолдошев да, Алмаматов да Нурбек Исмаилов менен машыгышканын аныкташкан.Журналисттик иликтөө жарыяланып, укук коргоо органдары иликтөө иштерин баштаганда Достук Жолдошев "Ош-Тазалык" ишканасынан чыгарылган.Kloop Исмаилов ишкана үчүн күйүүчү-майлоочу материалдарды Россия-Нефттен гана сатып алганын билген. Бир кезде экс-бажы кызматкери Райымбек Матраимовдун жубайы Уулкан Тургунова бул компаниянын негиздөөчүлөрүнүн бири болгон."Россия-Ойл" компаниясынын негиздөөчүсү Алишер Козуев Уулкан Тургунова менен өнөктөштүк төрт күнгө гана созулганын айтты.
33 жаштагы Нурбек Исмаилов ММА боюнча жергиликтүү жана эл аралык турнирлерде бир катар сыйлыктарга ээ болгон. Бир убакта маркум Санжар Кадыралиевдин спорт клубунда машыккан. Кличко каймана аты менен белгилүү.
Исмаилов "Ош-Тазалык" ишканасына 2018-жылдын 6-декабрында дайындалган. Ал бул кызматты ээлеген кезектеги спортчу болуп калды. Ага чейин бул Талант Капаров, аралаш мушташ боюнча мушкер, кикбокс боюнча дүйнө чемпиону, азыр Кыргызстандын Жогорку Кеңешинин депутаты Шайлообек Атазов жетектеп келишкен.
Исмаилов Ош шаарынын борбордук базарында салык инспектору, андан кийин түштүк борбордогу автобус паркынын директорунун орун басары болуп иштеген.
2017-жылдагы президенттик шайлоодо Исмаилов "Адыгине файтер" клубунун спортчулары менен бирге шайлоо участокторунун бирин көзөмөлдөгөн. Андан кийин Ош шаардык мэриясынын басма сөз катчысы Азамат Абсаттаров баш болгон бир нече ЖМК өкүлдөрү Исмаиловдун спортчуларын шайлоону чагылдырган журналисттерге кол салды деп айыпташты. Бул окуя боюнча сотко чейинки өндүрүш башталып, бирок иш сотко жеткен эмес.
2020-жылдын октябрында болгон парламенттик шайлоодо "Ош-Тазалык" ишканасынын кызматкери Достук Жолдошев менен Ош аэропортунун кызматкери Манас Алмаматов Kloop'тун журналисттерине кол салышкан.
Kloop иликтөө жүргүзүп, Жолдошев да, Алмаматов да Нурбек Исмаилов менен машыгышканын аныкташкан.
Журналисттик иликтөө жарыяланып, укук коргоо органдары иликтөө иштерин баштаганда Достук Жолдошев "Ош-Тазалык" ишканасынан чыгарылган.
Kloop Исмаилов ишкана үчүн күйүүчү-майлоочу материалдарды Россия-Нефттен гана сатып алганын билген. Бир кезде экс-бажы кызматкери Райымбек Матраимовдун жубайы Уулкан Тургунова бул компаниянын негиздөөчүлөрүнүн бири болгон.
"Россия-Ойл" компаниясынын негиздөөчүсү Алишер Козуев Уулкан Тургунова менен өнөктөштүк төрт күнгө гана созулганын айтты.
