2023-жылдын башынан бери Кыргызстанда кызамык менен ооруган 4484 учур катталган. Бул тууралуу Республикалык иммунопрофилактика борборунан билдиришти.
Аймактар ​​боюнча маалымат:
Бишкек - ​​1219 учур;Ош – 349 учур;Ош облусу – 720 учур;Баткен облусу – 103 учур;Чүй облусу – 658 учур;Жалал-Абад облусу – 1208 учур;Талас облусу – 96 учур;Ысык-Көл облусу – 76 учур;Нарын облусу – 55 учур."Кызамык оорусу өөрчүшүп кетиши мүмкүн. Ал ошону менен коркунучтуу. Балдарды коргоп, аларды 12 айлык (MMR) жана 6 жашында (КМР ревакцинациясы), ошондой эле кошумча эмдөө дозасын (KCV) тогуз айга чейин алуусун камсыз кылгыла. ҮМБ/ҮДТ/ФАПтарда жети жашка чейинки балдарга бекер", - деп ата-энелерге Республикалык иммунопрофилактика борбору кайрылды.
- Бишкек - ​​1219 учур;
- Ош – 349 учур;
- Ош облусу – 720 учур;
- Баткен облусу – 103 учур;
- Чүй облусу – 658 учур;
- Жалал-Абад облусу – 1208 учур;
- Талас облусу – 96 учур;
- Ысык-Көл облусу – 76 учур;
- Нарын облусу – 55 учур.
- Бишкек - ​​1219 учур;
- Ош – 349 учур;
- Ош облусу – 720 учур;
- Баткен облусу – 103 учур;
- Чүй облусу – 658 учур;
- Жалал-Абад облусу – 1208 учур;
- Талас облусу – 96 учур;
- Ысык-Көл облусу – 76 учур;
- Нарын облусу – 55 учур.
"Кызамык оорусу өөрчүшүп кетиши мүмкүн. Ал ошону менен коркунучтуу. Балдарды коргоп, аларды 12 айлык (MMR) жана 6 жашында (КМР ревакцинациясы), ошондой эле кошумча эмдөө дозасын (KCV) тогуз айга чейин алуусун камсыз кылгыла. ҮМБ/ҮДТ/ФАПтарда жети жашка чейинки балдарга бекер", - деп ата-энелерге Республикалык иммунопрофилактика борбору кайрылды.
