Милициянын кайгуул кызматынан Бишкекте түн ичинде катталган жол кырсыгынын чоо-жайын айтышты. Маалыматка ылайык, кырсыктын кесепетинен айдоочулар жеринде каза болушкан.
Автокырсык 27-февралга караган түнү саат 00:30 чамасында катталган. Анда Honda Stream унаасын 46 жаштагы Р.С. аттуу жаран башкарып бара жаткан. Ал эми Honda Fit унаасынын рулунда 32 жаштагы Р. уулу У. болгон. Унаалар Токомбаев көчөсүнүн кесилишинде кагылышкан. 
Учурда унаалар айып короосуна токтотулуп, тийиштүү экспертизалар дайындалып, тергөө иштери жүрүп жатат.
