Уникалдуу "Памир Алай" мейманканасы Ош облусунун Алай районунун Талдык ашуусунда Ош-Эркечтам жолунда, деңиз деңгээлинен 3450 метр бийиктикте жайгашкан.
Бул 270 чарчы метр аянттагы адаттан тыш күмбөздүү структура. 14 конокко ылайыкталган. Коңшу айылдардан төрт адам туруктуу жумуш менен камсыздалган. Ал жактан келген коноктор үчүн да тамак -аш сатып алышат.
Мейманкананын ээси Абдырасул Акматов буга чейин дүйнөнүн ар кайсы өлкөлөрүнөн келген туристтерди кабыл алууда.
Адаттан тыш бийик мейманкананын курулушу кыйынчылыктар менен коштолот. Бул жерде электр чубалгылары жок, жакынкы Сары-Таш айылы бир нече чакырым алыстыкта. Бирок эс алуучу жайдын ээлери конокторун электр энергиясы менен камсыз кылуунун жолун табышты - 5 кВт күн фотоэлектрдик панелин жана 250 литрлик суу жылыткычты иштетүү үчүн күн коллекторун орнотушту. Имараттын өзү 15 см калыңдыкта полиуретанды көбүк менен жылууланды.Эми мейманкана дайыма жылуу жана ысык суу бар.
Мейманкана таза булак суусу менен камсыз болгон. Ал эми айланадагы жаратылышты булгабоо үчүн заманбап саркынды сууларды тазалоочу жай курулган.
Албетте, мейманкананын ээлерине мындай "жашыл туризмдин" аралын түзүүгө жардам берилди. Аларга PERETO долбоорунун тобу кеңеш берген. Алар ошондой эле PERETO долбоорунун алкагында Юнисон Групп тарабынан уюштурулган энергияны үнөмдөө боюнча тренингдерге катышты.
"Биздин мейманкана төрт жылдыздуу мейманкана болот, биз туристтер үчүн бардык шарттарды түзөбүз, инновациялык технологиялар жыл бою чоң ийгиликтер менен киргизилип жатат. Wi-Fi, электр энергиясы бар, мунун баары бийик тоолордун арасында. Туристтер негизинен Ленин чокусу багытына барат, Бул жерде токтоп эс алгыла. Азыр менчик ээлери экинчи структураны куруп жатышат, ал жерде андан да көп бөлмөлөр болот. Алар төрт мезгилде иштөөнү каалашат. Кышында лыжа базасы болот , жана ээси жайкысын балдар лагерин ачууну пландап жатат ", - деди Ош шаары боюнча PERETO долбоорунун консультанты Нурлан Ирисов.
"Памир Алай" мейманканасы Улуу Жибек Жолунда, Тажикстан менен Кытайдын чек арасына жакын жерде жайгашкан.
"Мен PERETO сыяктуу долбоорубуз бар экенине абдан кубанычтамын. Анын жардамы менен биз инновациялык технологияларды жана энергияны үнөмдөөчү чараларды киргизе алдык. Консультация үчүн чоң рахмат, биздин мейманкана сөзсүз түрдө дүйнөдөгү эң бийик беш тоого кирет. Биз Эльбрустагы мейманканадан кийинки орунда турабыз", - деп бөлүштү ээси Абдырасул Акматов.
Белгилей кетүүчү нерсе, энергияны үнөмдөөчү чараларды ишке ашыруу өнөктөш уюмдардын өкүлдөрүнүн координацияланган ишинин натыйжасында мүмкүн болду: Европа реконструкциялоо жана өнүктүрүү банкынын бизнес -консалтинг программасы Нурмухамед Абдыкадыров жана Demir Kyrgyz International банкынын аймактык директору Абдумалик Абдувасиев, GIZ ж.б.дын жардамы болду
Ал эми эң кызыгы - Памир Алай мейманканасынын оригиналдуу панорамалык терезелери аркылуу түндүн жымжырттыгында жылдыздарды көрүүгө болот. Тоолордун чокуларында алар абдан жакын көрүнөт жана аларга колуңуз менен жетчүдөй сезим калтырат.
