Социалдык тармактарда ээси жол эрежесин бузганы үчүн айып пул төлөбөгөн кымбат баалуу BMW X6 унаасынын сүрөттөрү тарады. Колдонуучулар бул унаа Садыр Жапаровдун мурдагы басма сөз катчысы Галина Байтерекке таандык экенин айтышууда. Эскерте кетсек, учурда ал президенттик аппараттын билим берүү, илим, маданият, спорт жана жаштар бөлүмүнүн башчысы.
Журналист Актилек Капаров бул машина кимдики экенин табууну чечкен. Ал социалдык тармактардагы маалыматты тастыктады: "Байтерек" чынында эле кожоюн болуп чыккан. "Адилеттүүлүк үчүн айта кетейин, ал унааны 2020-жылдын июнь айында, башкача айтканда, октябрь окуясына чейин эле сатып алган. Андан кийин президенттин басма сөз катчысы болуп дайындалган. Галина Байтеректин бир дагы фирмасы жок. "Кабар" сайтында жарыяланган өмүр баянына караганда, анын 2015-жылдан 2020-жылдын октябрына чейинки эмгек ишмердүүлүгүндө ажырым бар", - деди ал.
"Балким анын үй-бүлөсү же достору машина алып беришкендир, бирок BMW X6 алты жолу эреже бузуп, 8 миң сомдук айып пул таптоп алган. Анын баары катуу ылдамдыкта жүргөндүгү үчүн. Белгилей кетчү нерсе, Галина Байтерек былтыркы айып пулду да төлөгөн эмес", - дейт Актилек Капаров.
