Алга Кылычевге ок аткан БШК депутаты кармалды. Бул жөнүндө kaktus.media'га Ленин районунун ИИБи кабарлады. 
Эске салсак, кечээ 7 август 1983 жылкы Т.Т кармалган(божомол менен Таалай Темиркулов). Ал ШИИБ УКИсине киргизилген.  







Ал өз ыктыяры менен "МР-79-9" маркасындагы травматикалык тапанчаны тапшырган. 7 август күнү Алга Кылычевдин "Ак Ордо" жаңы конушундагы үйүнө Т.Т келип, ок аткан. Кылычев ооруканага жеткирилди.
Ал өз ыктыяры менен "МР-79-9" маркасындагы травматикалык тапанчаны тапшырган. 
7 август күнү Алга Кылычевдин "Ак Ордо" жаңы конушундагы үйүнө Т.Т келип, ок аткан. Кылычев ооруканага жеткирилди.
