Шайлоонун алдын-ала жыйынтыгы боюнча Бишкек шаардык кеңешине алты партия кирди. Алардын бири - Социал-демократтар партиясы. Анын беш мандаты болот. Бирок бул жерде маанилүү натыйжа эмес, мурдагы президенттин партиясы БШКга киргени маанилүү. Бул Алмазбек Атамбаев үчүн эмнени билдирет жана анын азыркы бийлик менен мамилесиндеги алкакты кандайча өзгөртө алат?
Белгилей кетсек, 11-апрелдеги шайлоодо, салыштырмалуу жогорку шайлоочулардын катышуусу байкалганда, социал-демократтар 7 пайыздык тоскоолдуктан өтө алышкан жок. Кайталап шайлоонун жүрүшүндө алардын абалы өзгөрдү.
-Шаардагы "Социал-демократтар" сегиз миңге жакын активдүү шайлоочу болуп чыкты. Алар менен бирге БШКга барышат. Бирок ал жерде КСДП партиясы бир нерсени өзгөртө алабы? Жок. Биринчиден, башкаруучу кландардын шаардык кеңеште үстөмдүктү алуу максаты болгон эмес, анткени ал ансыз деле өзүнүн айрым ыйгарым укуктарын жоготуп жатат. Ошондуктан, анда эч кандай тирешүү болбойт. Экинчиден, борборлоштурулган бийлик вертикалы түзүлүп, эми мэрди шаардык кеңеш эмес, президенттик администрация жетекчиликке алат. "Шаардык кеңештин депутаты" статусуна ээ болуу жагымдуу, бирок жаңы Конституция боюнча эч нерсени чечпейт.
Менин оюмча, Социал-демократтар шаардык кеңештин саясатын активдүү жана маалымат каражаттары түзөт, оппозицияны камсыздайт.
Жеке Алмазбек Атамбаев үчүн бул кырдаал эч нерсени өзгөртпөйт жана эч нерсени билдирбейт. Бир жагынан, ооба, жеңиш ар дайым жагымдуу. Бирок миллион калкы бар шаарда сегиз миң адам КСДПга добуш берди деген түшүнүк көңүлдү көтөрбөйт. Добуш берүүгө катышуу деңгээли төмөн экендигин эске алганда дагы, мындай олуттуу көрсөткүч эмес.
бийлик мурдагы президент менен болгон мамилесинде айрым жыйынтыктарды чыгарды.
Жалпысынан алганда, өтө төмөн катышуу көрсөткүчтөрү менен өткөн бул шайлоо шайлоочулар үчүн эмес, коомдук байланыштар үчүн өттү деп ойлойм. Бул жерде көп ишканалары жана жумушчулары, туугандары, коңшулары барлар келишти, бирок шайлоочулар жок.
- Төмөнкү шайлоочулардын катышуусу менен өткөн бул шайлоолордон КСДП жана экс-президенттин келечеги кандай экендигин айтуу кыйын. Эгерде шайлоочулардын саны көп болсо, анда кандайдыр бир шайлоо базасы жөнүндө сүйлөшсөк болот. Төмөнкү добуш берүү, түшүнүксүз программа, пассивдүү талапкерлер жана чарчаган шайлоочулар ... Мындай шартта КСДПнын рейтинги жана таасири жөнүндө бардык тыянактар ​​туура эмес болуп калат.
Албетте, каалаган босогону аттап өтүү келечекке ишеним артып, кандайдыр бир жол менен парламенттик шайлоого дем берет. Бирок кыргыз саясаты ушунчалык динамикалуу, татаал, алдын-ала айтуу кыйын, андагы нерселердин бардыгы ушунчалык тез өзгөрөт, андыктан эч кандай божомолдорду айтуунун кажети жок. Күзүндө же кышында бизди эмне күтүп турганы белгисиз.
Ушул этапта, Социал-демократтар партиясынын мындай жыйынтыктары бийликтин мурдагы президент менен сүйлөшүүлөрдү жүргүзүүсүнө себеп болот деп ойлобойм. Бул дагы олуттуу ийгиликтерди талап кылат.
Анын үстүнө, азыр саясий база кыйла туруктуу. Муну январдагы референдум жана шайлоо көрсөттү.
- Социал-демократтар партиясынын жыйынтыктарын баалоодо объективдүү факторлор эске алынышы керек. Бул өтө төмөн добуш берүүчү деңгээлдеги пассивдүү шайлоо болду. Негизги шайлоочулар чарчады, ысык болду жана башка көптөгөн себептер бар. Ушундай шартта социал-демократтар Атамбаевдин айылдаштары болсо дагы, ишенимдүү, ишенимдүү колдоочуларын мобилизациялап, сегиз миң добушка ээ болуш үчүн көп аракет жасашкан жок. Эгерде биз бир нече жүз миң шайлоочулардын катышуусу жөнүндө сөз кылсак, анда партия эч качан шаардык кеңешке кирбейт деп ойлойм.
Балким, Социал-демократтар бул жыйынтыктарды саясаттагы маанилүүлүгүнүн жана салмагынын кандайдыр бир далили катары көрсөтүшөт. Бирок Алмазбек Атамбаев үчүн бийлик менен болгон диалогдо алар эч нерсени билдирбейт деп ойлойм. Мен муну алардын депутаттык жарышына олуттуу аргумент катары эсептебейт элем.
Бийликке келсек, алар кырдаалды талдап, шайлоонун жыйынтыктарынан келип түшкөн сигналдарды окууга жакын жана мурдагы президенттин партиясынын жыйынтыктарын олуттуу кабыл алышы мүмкүн эмес деп ойлойм.
Партиядагы жаш, дымактуу, мобилдүү лидерлер өзүлөрүн Атамбаевдин таасиринен бөлүп, бир адамга байланбаган партия түзө баштайт деп үмүттөнөм.
