Жакынкы айларда COVID-19 дельта штаммы дүйнөдө үстөмдүк кылат. Бул тууралуу Оорулардын алдын алуу жана көзөмөлдөө боюнча Европа борборунун (ECDC) жана ДСУнун биргелешкен чыгарылышында айтылат, деп билдирет РИА Новости.
"Учурдагы тенденцияларга таянсак, жакынкы айларда дельта варианты дүйнөдөгү басымдуулук кылат. Бул дээрлик бардык Европа өлкөлөрүндө аныкталган", - деп айтылат божомолдо.
Жаңы, атаандаштыкка жөндөмдүү вирус пайда болбосо, ал башка варианттардын тиражын басып, жайыла берет, деп айтылат отчетто.
Буга чейин Дүйнөлүк саламаттыкты сактоо уюмунун башчысы Тедрос Адан Гебресиес коронавирустун "дельта" вариантынан дагы коркунучтуу түрүн пайда болушу мүмкүн деп эскерткен. Анын айтымында, вирустун жайылышы канчалык кеңири болсо, ошончолук көп варианттар пайда болот, учурда "дельта" вариантынан дагы коркунучтуу болуп калышы мүмкүн, анткени ал ушунчалык көп зыян келтирип жатат. Варианттар канчалык көп болсо, алардын бири вакциналардан качып кутулуу мүмкүнчүлүгү ошончолук жогору болот жана биз баарыбыздын башыбызга кайтып келебиз.
