25-26-27-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
27-октябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык зонасында жаан-чачын болбойт.
Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.
28-29-октябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
30-октябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын болбойт.
31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.
25-октябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.Күндүз +15...+17°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 м/с.26-октябрь, шейшембиТүнкүсүн 3...5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.Күндүз +16 ... + 18 ° C, жаан-чачын болбойт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.27-октябрь, шаршембиТүнкүсүн 4...6° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.Күндүз +14...+16°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.28-октябрь, бейшембиТүнкүсүн +3...+5°C, жаан жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13 ... + 15 ° C, жамгыр жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с29-октябрь, жумаТүнкүсүн +2 ... + 4 ° C, жаан -чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +14 ... + 16 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.30-октябрь, ишембиТүнкүсүн 2…4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +14...+16°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.31-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +2 ... + 4 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.Күндүз +11 ... + 13 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.Кыргызстанда 1-2-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы1-ноябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.2-ноябрда жаан-чачын болбойт.Абанын температурасынын бир аз төмөндөшү мумкүн.Талас облусунда 25-31-октябрга карата аба ырайы25-26-27-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.27-октябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.28-29-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 30-31-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м.с.га чейин жетет.Ош облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-27-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.28-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.29-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын болбойт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Жалал-Абад облусунда 25-31-октябрга карата аба ырайы25-26-27-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.27-октябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык зонасында жаан-чачын болбойт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 м/с.28-октябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.29-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. 31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Баткен облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-27-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.28-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.29-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Ысык-Көл облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-28-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.29-октябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо секундасына 4-9м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-27-28-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.28-октябрда күндүз жана 29-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын болбойт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.
Күндүз +15...+17°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 м/с.
26-октябрь, шейшембиТүнкүсүн 3...5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.Күндүз +16 ... + 18 ° C, жаан-чачын болбойт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.27-октябрь, шаршембиТүнкүсүн 4...6° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.Күндүз +14...+16°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.28-октябрь, бейшембиТүнкүсүн +3...+5°C, жаан жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13 ... + 15 ° C, жамгыр жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с29-октябрь, жумаТүнкүсүн +2 ... + 4 ° C, жаан -чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +14 ... + 16 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.30-октябрь, ишембиТүнкүсүн 2…4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +14...+16°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.31-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +2 ... + 4 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.Күндүз +11 ... + 13 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.Кыргызстанда 1-2-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы1-ноябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.2-ноябрда жаан-чачын болбойт.Абанын температурасынын бир аз төмөндөшү мумкүн.Талас облусунда 25-31-октябрга карата аба ырайы25-26-27-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.27-октябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.28-29-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 30-31-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м.с.га чейин жетет.Ош облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-27-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.28-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.29-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын болбойт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Жалал-Абад облусунда 25-31-октябрга карата аба ырайы25-26-27-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.27-октябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык зонасында жаан-чачын болбойт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 м/с.28-октябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.29-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. 31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Баткен облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-27-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.28-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.29-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Ысык-Көл облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-28-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.29-октябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо секундасына 4-9м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-27-28-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.28-октябрда күндүз жана 29-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын болбойт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн 3...5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.
Күндүз +16 ... + 18 ° C, жаан-чачын болбойт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.
27-октябрь, шаршембиТүнкүсүн 4...6° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.Күндүз +14...+16°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.28-октябрь, бейшембиТүнкүсүн +3...+5°C, жаан жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13 ... + 15 ° C, жамгыр жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с29-октябрь, жумаТүнкүсүн +2 ... + 4 ° C, жаан -чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +14 ... + 16 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.30-октябрь, ишембиТүнкүсүн 2…4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +14...+16°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.31-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +2 ... + 4 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.Күндүз +11 ... + 13 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.Кыргызстанда 1-2-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы1-ноябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.2-ноябрда жаан-чачын болбойт.Абанын температурасынын бир аз төмөндөшү мумкүн.Талас облусунда 25-31-октябрга карата аба ырайы25-26-27-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.27-октябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.28-29-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 30-31-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м.с.га чейин жетет.Ош облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-27-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.28-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.29-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын болбойт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Жалал-Абад облусунда 25-31-октябрга карата аба ырайы25-26-27-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.27-октябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык зонасында жаан-чачын болбойт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 м/с.28-октябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.29-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. 31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Баткен облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-27-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.28-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.29-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Ысык-Көл облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-28-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.29-октябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо секундасына 4-9м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-27-28-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.28-октябрда күндүз жана 29-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын болбойт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн 4...6° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.
Күндүз +14...+16°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.
28-октябрь, бейшембиТүнкүсүн +3...+5°C, жаан жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13 ... + 15 ° C, жамгыр жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с29-октябрь, жумаТүнкүсүн +2 ... + 4 ° C, жаан -чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +14 ... + 16 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.30-октябрь, ишембиТүнкүсүн 2…4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +14...+16°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.31-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +2 ... + 4 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.Күндүз +11 ... + 13 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.Кыргызстанда 1-2-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы1-ноябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.2-ноябрда жаан-чачын болбойт.Абанын температурасынын бир аз төмөндөшү мумкүн.Талас облусунда 25-31-октябрга карата аба ырайы25-26-27-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.27-октябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.28-29-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 30-31-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м.с.га чейин жетет.Ош облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-27-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.28-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.29-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын болбойт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Жалал-Абад облусунда 25-31-октябрга карата аба ырайы25-26-27-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.27-октябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык зонасында жаан-чачын болбойт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 м/с.28-октябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.29-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. 31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Баткен облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-27-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.28-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.29-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Ысык-Көл облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-28-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.29-октябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо секундасына 4-9м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-27-28-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.28-октябрда күндүз жана 29-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын болбойт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн +3...+5°C, жаан жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +13 ... + 15 ° C, жамгыр жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с
29-октябрь, жумаТүнкүсүн +2 ... + 4 ° C, жаан -чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +14 ... + 16 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.30-октябрь, ишембиТүнкүсүн 2…4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +14...+16°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.31-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +2 ... + 4 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.Күндүз +11 ... + 13 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.Кыргызстанда 1-2-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы1-ноябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.2-ноябрда жаан-чачын болбойт.Абанын температурасынын бир аз төмөндөшү мумкүн.Талас облусунда 25-31-октябрга карата аба ырайы25-26-27-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.27-октябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.28-29-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 30-31-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м.с.га чейин жетет.Ош облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-27-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.28-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.29-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын болбойт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Жалал-Абад облусунда 25-31-октябрга карата аба ырайы25-26-27-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.27-октябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык зонасында жаан-чачын болбойт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 м/с.28-октябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.29-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. 31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Баткен облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-27-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.28-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.29-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Ысык-Көл облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-28-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.29-октябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо секундасына 4-9м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-27-28-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.28-октябрда күндүз жана 29-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын болбойт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн +2 ... + 4 ° C, жаан -чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +14 ... + 16 ° C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
30-октябрь, ишембиТүнкүсүн 2…4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +14...+16°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.31-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +2 ... + 4 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.Күндүз +11 ... + 13 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.Кыргызстанда 1-2-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы1-ноябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.2-ноябрда жаан-чачын болбойт.Абанын температурасынын бир аз төмөндөшү мумкүн.Талас облусунда 25-31-октябрга карата аба ырайы25-26-27-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.27-октябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.28-29-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 30-31-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м.с.га чейин жетет.Ош облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-27-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.28-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.29-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын болбойт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Жалал-Абад облусунда 25-31-октябрга карата аба ырайы25-26-27-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.27-октябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык зонасында жаан-чачын болбойт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 м/с.28-октябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.29-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. 31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Баткен облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-27-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.28-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.29-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Ысык-Көл облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-28-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.29-октябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо секундасына 4-9м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-27-28-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.28-октябрда күндүз жана 29-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын болбойт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн 2…4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +14...+16°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
31-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +2 ... + 4 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.Күндүз +11 ... + 13 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.Кыргызстанда 1-2-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы1-ноябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.2-ноябрда жаан-чачын болбойт.Абанын температурасынын бир аз төмөндөшү мумкүн.Талас облусунда 25-31-октябрга карата аба ырайы25-26-27-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.27-октябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.28-29-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 30-31-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м.с.га чейин жетет.Ош облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-27-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.28-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.29-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын болбойт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Жалал-Абад облусунда 25-31-октябрга карата аба ырайы25-26-27-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.27-октябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык зонасында жаан-чачын болбойт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 м/с.28-октябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.29-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. 31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Баткен облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-27-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.28-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.29-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Ысык-Көл облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-28-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.29-октябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо секундасына 4-9м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-27-28-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.28-октябрда күндүз жана 29-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын болбойт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн +2 ... + 4 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.
Күндүз +11 ... + 13 ° C, мезгил-мезгили менен жаан жаайт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.
Кыргызстанда 1-2-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы1-ноябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.2-ноябрда жаан-чачын болбойт.Абанын температурасынын бир аз төмөндөшү мумкүн.Талас облусунда 25-31-октябрга карата аба ырайы25-26-27-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.27-октябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.28-29-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 30-31-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м.с.га чейин жетет.Ош облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-27-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.28-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.29-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын болбойт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Жалал-Абад облусунда 25-31-октябрга карата аба ырайы25-26-27-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.27-октябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык зонасында жаан-чачын болбойт.Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 м/с.28-октябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.29-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. 31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Баткен облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-27-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.28-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.29-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Ысык-Көл облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-28-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.29-октябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо секундасына 4-9м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы25-27-28-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.28-октябрда күндүз жана 29-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.30-октябрда жаан-чачын болбойт.31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.
1-ноябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
2-ноябрда жаан-чачын болбойт.
Абанын температурасынын бир аз төмөндөшү мумкүн.
25-26-27-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.
27-октябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.
Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.
28-29-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 30-31-октябрда кээ бир райондордо 15-20 м.с.га чейин жетет.
25-27-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м/с.
28-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
29-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
30-октябрда жаан-чачын болбойт.
31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.
25-26-27-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.
27-октябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык зонасында жаан-чачын болбойт.
Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 3-8 м/с.
28-октябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
29-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
30-октябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. 
31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.
Баткен облусу боюнча 25-31-октябрга карата аба ырайы
25-27-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Түштүк-чыгыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 3-8 м / с.
28-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
29-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.
25-28-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
29-октябрда кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
30-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо секундасына 4-9м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.
25-27-28-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.
28-октябрда күндүз жана 29-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
30-октябрда жаан-чачын болбойт.
31-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 30-31-октябрда кээ бир райондордо 4-9 м/с.дан, 15-20 м/с.га чейин жетет.
