Медицина коомчулугу менен КММАнын студенттери митинг уюштуруп, илимий кеңешти Медициналык академиянын ректорун шайлоо керек деген чечим чыгарууга аргасыз кылды.
Эскерте кетсек, бүгүн КММАга 150гө жакын адам чогулуп, алар ректорду шайлоону жокко чыгаруу буйругун жокко чыгарууну талап кылышкан. Бир күн мурун Саламаттыкты сактоо министри КММАнын ректорун шайлоого эч кандай тиешеси жок экендигин айткан. Бирок митингчилер ишенишкен жок.
Индира Кудайбергенованы колдоп нааразычылык акциясына чыккандардан айбыккан окумуштуулар кеңеши шайлоону өткөрүү чечимине келишти
Ректорлук кызматка төрт адам ат салышууда:Айдаров Зиябидин Абдирайимович;Алымбаев Эркин Шакирович;Кудайбергенова Индира Орозобаевна;Шаршембиев Жолдошбек Асангазиевич.
Айдаров Зиябидин Абдирайимович;Алымбаев Эркин Шакирович;Кудайбергенова Индира Орозобаевна;Шаршембиев Жолдошбек Асангазиевич.
- Айдаров Зиябидин Абдирайимович;
- Алымбаев Эркин Шакирович;
- Кудайбергенова Индира Орозобаевна;
- Шаршембиев Жолдошбек Асангазиевич.
- Айдаров Зиябидин Абдирайимович;
- Алымбаев Эркин Шакирович;
- Кудайбергенова Индира Орозобаевна;
- Шаршембиев Жолдошбек Асангазиевич.
