Баткен облусундагы Лейлек районунун 3 гимназиясынын директору Гапыр Мадаминов эч кимдин сөзүнө көнбөй, мектептен чыкпай коюптур. Бул тууралуу өзүнүн Instagram-аккаунтуна колдонуучу Алишер Турдалиев жазды. 
"30-апрелде, 4:49 саат чамасында, Мадаминова Гулсара эжебизге агайыбыз жөнүндө сурап жазгам. Жүрөккө түнөк бербеген маселелердин бири, билим уябыз болгон №3 гимназиябыздын директору, педагог-новатор агайыбыз Гапыр Мадаминов. Биздин инилерибиз жана айылдаштарыбыз аркылуу "сиз келечек үчүн керексиз, сизди чыгарып кетели айылдан", - деген кайрылуубузга , "мен гимназияны таштап кетпейм, китептерди өрттөп, гимназияны талкалап салышат", - деп эки күн мектепти кайтарыптыр", - деп Турдалиев жазган. 
Публикация от Алишер Турдалиев (@alibeey22)
