Архитектура, курулуш, турак жай-коммуналдык чарба мамлекеттик агенттигинин кызматкери коррупцияга шектелип кармалды. Бул туурасында УКМКнын маалымат кызматынан кабарлашты.
Белгилүү болгондой, 18-январда Архитектура, курулуш, турак жай-коммуналдык чарба мамлекеттик агенттигинин алдындагы мамлекеттик экспертизанын директору М.У.Ж. кармалды. 
Ал Чүй облусунун капиталдык курулуш башкармалыгынын башчысы болуп турганда мыйзамсыз иштерди жасап, аудиттин корутундусуна ылайык, 4 миллион 500 миң сомго жакын зыян келтирилген.
Учурда тиешелүү тергөө амалдары жүргүзүлүүдө
