ЖККУнун баш катчысы Имангали Тасмагамбетов бүгүн, 9-мартта Кыргызстанга келет
Ал президент Садыр Жапаров, Коопсуздук кеңешинин катчысы, Тышкы иштер министрлигинин жана Коргоо министрлигинин жетекчилери менен жолугушууларды өткөрөт. Бул тууралуу ЖККУнун расмий сайтында жазылат.
Маалыматка ылайык, сапар 2 күнгө созулат. Бул Тасмагамбетовдун ЖККУнун башкы катчысы катары Бишкекке биринчи сапары болмокчу.
Белгилей кетсек, буга чейин ЖККУ Кыргызстан менен Тажикстандын чек арасындагы чыңалууну басаңдатуу боюнча чараларды сунуштаары кабарланган.
