Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 12-мартка болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 31;Ош – 1;Чүй областы – 18;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 2.Бир сутканын ичинде 63 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 755 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 48 адам айыкты:Бишкек – 9;Ош –1;Чүй областы – 22;Ош областы – 4;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 21;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 83 766 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан төрт өлүм катталган.12-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 480 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде медкызматкерлер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 312 адам, амбулатордук дарылоодо 260 адам.
Бишкек – 31;Ош – 1;Чүй областы – 18;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 2.Бир сутканын ичинде 63 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 755 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 48 адам айыкты:Бишкек – 9;Ош –1;Чүй областы – 22;Ош областы – 4;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 21;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 83 766 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан төрт өлүм катталган.12-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 480 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде медкызматкерлер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 312 адам, амбулатордук дарылоодо 260 адам.
- Бишкек – 31;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 18;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 6;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 2.
- Бишкек – 31;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 18;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 6;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 2.
Бир сутканын ичинде 63 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 755 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 48 адам айыкты:
Бишкек – 9;Ош –1;Чүй областы – 22;Ош областы – 4;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 21;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 83 766 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан төрт өлүм катталган.12-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 480 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде медкызматкерлер айыгып чыккан жок.ДарылооСтационардык дарылоодо 312 адам, амбулатордук дарылоодо 260 адам.
- Бишкек – 9;
- Ош –1;
- Чүй областы – 22;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 21;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 9;
- Ош –1;
- Чүй областы – 22;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 21;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 83 766 адам.
Өткөн суткада коронавирустан төрт өлүм катталган.
12-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 480 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Өткөн сутканын ичинде медкызматкерлер айыгып чыккан жок.
Стационардык дарылоодо 312 адам, амбулатордук дарылоодо 260 адам.
