Президент Садыр Жапаров "Кабар" маалымат агенттигине Кемпир-Абаддын айланасындагы чыр боюнча маек берди. 
Анын айтымында Кемпир-Абад Өзбекстанга берилбей эле, тетирисинче Кыргызстандын пайдасына чечилип жатат.
60-жылдардан бери плотинаны алар башкарып келишти. Эми мындан ары плотинаны башкарууда 50/50 пайыз кылып биргелешкен ишкана түзүп, чогуу башкарабыз деп келиштик. Суунун деңгээли 900 горизонттон өйдө көтөрүлүп кетпешин көзөмөлдөп туралы дедик. Көлдөн насос менен айылдарга суу тартып алууга мүмкүнчүлүк түзүлдү.
Буга чейин мындай мүмкүнчүлүк жок эле",- дейт өлкө башчы. 
Президент бул жердин тарыхына кайрылды. Анын айтымында мурун болбогон мүмкүнчүлүк эми болот. 
Эми тарыхий- архивдик кагаздарга таянсак, 1965-жылы плотинаны өзбек тарап курган. Биз бир тыйын акча салган эмеспиз. Суу басып калган жерибиз үчүн ошол эле 1965-жылы 4127 гектар жерди чек аралаш жерлерден Баткенден, Оштон, Жалал-Абаддан кылып өзбектер өз жерлерин беришкен. Ошондо азыркы суу басып жаткан 4127 гектар жер ошол мезгилде эле өзбектерге өтүп жатпайбы. Чагымчылдар биз бүгүн берип жаткандай кылып кыйкырып атышат.
Биз кыргыз тарап ал жерлерди үй салып, талаачылык кылып азыркыга чейин иштетип келе жатабыз. Буга архивдик документтер күбө.
Мисалы, алар берген жерлерге кайсы айылдарыбыз курулганын айтып берейин.
Кадамжай районунун Көк-Талаа айылы 758 гектар жерге курулган.Пылдырак айылы 255 гектар жерге курулган.Араван районундагы Найман айылы 148 гектар жерге курулган.Ноокен районунун Достук айылы 1088 гектар жерге курулган.Аксы районунда аэропорт 446 гектар жерге курулган.Жетиген айылы 75 гектар жерге курулган.Падыша-Ата-Сай 5 гектар жерди ээлеп турат.Кара-Дөбө 45 гектар жерге салынган.Ала-Букадагы Ажек-Тоого 1307 гектар жер берилген.Кыскасы, жалпысынан 4127 гектар жерди Өзбекстан тарап 1965-жылы бизге беришкен. Эки өлкөнүн ортосундагы келишимдери, карталары жана башка бизге өткөрүп берген бардык архивдик документтери турат",- деп түшүндүрүүгө аракет кылган.Азыр кандай келишим түзүлүп жатканын төмөнкүдөй түшүндүрдү."1965-жылы суунун горизонту 908 деп бекиген экен. Эгер бүгүн суунун деңгээлин 908 горизонтко чыгарып алышса, анда 5731 гектар жерди суу басып калат. Биз суунун гоизонтун 900 гө түшүрдүк. Эми 5731 гектар жерди эмес 4400 гектардан ашыгыраак жерди суу басат. Кошуналар 4127 гектар жерди 1965-жылы беришти да. Ошондо ортодо дагы 300 гектардан ашыгыраак жер айырма болуп калды. Биз бүгүн ушул 300 гектар жер үчүн 1000 гектар жер алып атабыз. 500 гектар Өзгөндүн аймагынан, 500 гектар Сузактын аймагынан. Мындан сырткары, суу тартылганда жээгинен 1246 гектар жер бошоп толугу менен бизге өтүп жатат.Калган талаш болуп келген жерлердин дээрлик баары бизге өттү. Муну азырынча мен айтпай турайын. Жогорку Кеңеште карала баштаганда күбө болосуздар. Ачык каралат. Түз эфир болот. Биз бир эле Өзгөн менен чек ара маселесин чечип жатканыбыз жок. Эки өлкөнүн ортосундагы 1400 километрден ашык узундуктагы чек арабызды чечип атабыз. Ал жерди 70 жылдан бери суу басып жатат. Дагы 100 жыл басат. Суу түгөнсө адамзаттын жашоосу дагы түгөнөт. Макул 100 жылдан кийин суу кургап кетип жер бошоду дейли. Ошондо деле суу астынан бошогон 4000 гектар жерди өзгөндүктөр алгысы келсе башка жерден 4000 гектар берип теңме-тең алмашып алсак болот, айланайын деп эле алмашат. Себеби суу астында жаткан кум менен таш баскан сайдан көрө ким болбосун түз жерди алууну каалайт да. Дагы кандай түшүндүрүшүм керек?", - дейт президент.
- Кадамжай районунун Көк-Талаа айылы 758 гектар жерге курулган.
- Пылдырак айылы 255 гектар жерге курулган.
- Араван районундагы Найман айылы 148 гектар жерге курулган.
- Ноокен районунун Достук айылы 1088 гектар жерге курулган.
- Аксы районунда аэропорт 446 гектар жерге курулган.
- Жетиген айылы 75 гектар жерге курулган.
- Падыша-Ата-Сай 5 гектар жерди ээлеп турат.
- Кара-Дөбө 45 гектар жерге салынган.
- Ала-Букадагы Ажек-Тоого 1307 гектар жер берилген.
- Кадамжай районунун Көк-Талаа айылы 758 гектар жерге курулган.
- Пылдырак айылы 255 гектар жерге курулган.
- Араван районундагы Найман айылы 148 гектар жерге курулган.
- Ноокен районунун Достук айылы 1088 гектар жерге курулган.
- Аксы районунда аэропорт 446 гектар жерге курулган.
- Жетиген айылы 75 гектар жерге курулган.
- Падыша-Ата-Сай 5 гектар жерди ээлеп турат.
- Кара-Дөбө 45 гектар жерге салынган.
- Ала-Букадагы Ажек-Тоого 1307 гектар жер берилген.
Кыскасы, жалпысынан 4127 гектар жерди Өзбекстан тарап 1965-жылы бизге беришкен. Эки өлкөнүн ортосундагы келишимдери, карталары жана башка бизге өткөрүп берген бардык архивдик документтери турат",- деп түшүндүрүүгө аракет кылган.
Азыр кандай келишим түзүлүп жатканын төмөнкүдөй түшүндүрдү.
"1965-жылы суунун горизонту 908 деп бекиген экен. Эгер бүгүн суунун деңгээлин 908 горизонтко чыгарып алышса, анда 5731 гектар жерди суу басып калат. Биз суунун гоизонтун 900 гө түшүрдүк. Эми 5731 гектар жерди эмес 4400 гектардан ашыгыраак жерди суу басат. Кошуналар 4127 гектар жерди 1965-жылы беришти да. Ошондо ортодо дагы 300 гектардан ашыгыраак жер айырма болуп калды. Биз бүгүн ушул 300 гектар жер үчүн 1000 гектар жер алып атабыз. 500 гектар Өзгөндүн аймагынан, 500 гектар Сузактын аймагынан. Мындан сырткары, суу тартылганда жээгинен 1246 гектар жер бошоп толугу менен бизге өтүп жатат.
Калган талаш болуп келген жерлердин дээрлик баары бизге өттү. Муну азырынча мен айтпай турайын. Жогорку Кеңеште карала баштаганда күбө болосуздар. Ачык каралат. Түз эфир болот. 
Биз бир эле Өзгөн менен чек ара маселесин чечип жатканыбыз жок. Эки өлкөнүн ортосундагы 1400 километрден ашык узундуктагы чек арабызды чечип атабыз. 
Ал жерди 70 жылдан бери суу басып жатат. Дагы 100 жыл басат. Суу түгөнсө адамзаттын жашоосу дагы түгөнөт. Макул 100 жылдан кийин суу кургап кетип жер бошоду дейли. Ошондо деле суу астынан бошогон 4000 гектар жерди өзгөндүктөр алгысы келсе башка жерден 4000 гектар берип теңме-тең алмашып алсак болот, айланайын деп эле алмашат. Себеби суу астында жаткан кум менен таш баскан сайдан көрө ким болбосун түз жерди алууну каалайт да. Дагы кандай түшүндүрүшүм керек?", - дейт президент.
