Кыргызстанда Саламаттыкты сактоо министрлигинин Оорулардын алдын алуу жана мамлекеттик санитардык-эпидемиологиялык көзөмөл департаментинин алдындагы мамлекеттик лабораторияда гана COVID-19 үчүн ПЦР анализинин баасы арзандатылды.
Жеке лабораторияларда баа ошол бойдон калды, анализ тапшырууну каалагандардын саны бирдей.
Ал эми мамлекеттик лабораторияда акыркы бир нече күндө адамдардын агымы бир топ көбөйдү.
Эскерте кетсек, анализди арзан баада - 788 сом. Фрунзе, 535 дареги боюнча алсаңыз болот.
Эртеден бери бул жерде эл толуп жатат. Эгерде буга чейин мамлекеттик лабораторияда ПЦР анализдерин чет өлкөгө кетчүлөр гана жасатса, эми ага коронавирус жуккан деп шек санагандар кошулушту.
Тесттен өтүү үчүн бул жерде үч жерде кезек күтүүгө туура келет: кассада, каттоодо, андан кийин анализдин өзү жеткирилет.
Жарандарды эки гана кызматкер каттайт, алар күн сайын, жумасына 7 күн иштешет.
Өздөрү айткандай, аларда смена жок, анткени кызматкерлер жетишсиз.
Лаборанттар баарына кызмат кылабыз деп ишендиришет жана ошол эле күнү саат 18: 00дөн кийин натыйжаны алууга болот.
Натыйжада, бөлүмгө дагы бир жолу келип, күзөттөн алып кетишиңиз керек, анткени онлайн режиминде маселе жок.
