Маданият, маалымат, спорт жана жаштар министрлиги Кыргызстандын эгемендүүлүгүнүн 30 жылдыгына карата логотип тандады.
Министрликтин маалыматы боюнча, буга чейин министрлик логотиптин дизайнын иштеп чыгуу боюнча сынак жарыялаган. Сынактын жыйынтыгында сүрөтчү, Маданиятка эмгек сиңирген ишмер Жаныш Жамурзаев, Сүрөтчүлөр союзунун мүчөлөрү Шакир Арыков жана Жеңиш Жанузаковдун биргелешкен эмгеги тандалып алынды.
Белгиленгендей, логотиптин ортосунда көзкарандысыздыктын, мамлекеттүүлүктүн жана келечекке умтулуунун символу болгон "Шумкар" (шумкар) бар. Бийик тоолордун контуру "Манастын" биринчи тамгасын элестетет, ал эми нөл саны өлкөнүн желегиндеги күндү билдирет.
Оймо-чиймелердин өзүнчө мааниси бар: ортодогу бөлүгү - элдердин биримдигинин символу, кыюудагы чиймелер - бул үч кыргыз уруусунун биримдиги ж.б.
Эмблема буга чейин дизайнерлердин терс реакциясын жараткан.
