Камакка алынган Асылбек Жээнбеков, бүгүн, 23-июнда өткөн сот учурунда туугандары менен көрүштү. 
Эске салсак, бүгүн Бишкек шаардык соту Жээннбековду жазага тартуу чарасын өзгөртүү боюнча ходатайствону карап жатат. Учурда судьялар кеңешүүчү бөлмөдө. 
Депутат "Кумтөр" иши боюнча камакка алынган. 
Сот имаратынын алдында Жогорку Кеңештин депутаттары Асылбек Жээнбековдун жана Төрөбай Зулпукаровдун 200гө чукул тарапташтары митинг өткөрүп жатышат. Алар соттун адилет өтүүсүн жана алардын лидерлерин камактан бошотулуусун талап кылып жатышат. 
