Кыргызстандын курама командасынын ардагерлеринин машыктыруучусу Борис Подкорытов эмне үчүн бүгүнкү футболдук беттеште Садыр Жапаров дарбазага турса болборун айтып берди.
Оюн алдындагы маалымат жыйынында журналисттер Садыр Жапаровду дарбазага коюу планы барбы деп сураган.
Подкорытов бул суроону келесоолук деп атаган. 
"Мен оюнчуларды кантип айырмалоону унута элекмин, Жапаров эч качан дарбазада турган эмес. Экинчиден, ал футзал боюнча мелдеште өлкөнүн эң мыкты бомбардирлеринин бири экенин далилдеди. Ал 8 гол киргизген. Ал кээ бирлеринен жаман эмес, атүгүл жакшы ойнойт. Бул олуттуу суроо эмес", - деди машыктыруучу
.
Белгилей кетсек, бүгүн Кыргызстандын футбол ардагерлеринин командасы менен КМШ өлкөлөрүнүн футбол ардагерлеринин курама командасынын ортосунда футболдук беттеш өтөт. Иш-чара эгемендүүлүктүн 31 жылдыгына карата уюштурулуп, Кыргызстандын курамасында президент Садыр Жапаров ойнойт.
