Кыргызстандык балбандар Айсулуу Тыныбекова, Айпери Медет кызы жана Мээрим Жуманазарова Египетте өтүп жаткан Ibrahim Moustafa эл аралык мелдешинде медаль тагынышты.
Кыз-келиндер күрөшү боюнча:
Айсулуу Тыныбекова - алтын;Мээрим Жуманазарова - коло;Айпери Медет - коло медаль ээси болушту.Мелдеш 21-фераль күнү Александрия шаарында башталган. Күрөш 24-февралда аяктайт.
- Айсулуу Тыныбекова - алтын;
- Мээрим Жуманазарова - коло;
- Айпери Медет - коло медаль ээси болушту.
- Айсулуу Тыныбекова - алтын;
- Мээрим Жуманазарова - коло;
- Айпери Медет - коло медаль ээси болушту.
Мелдеш 21-фераль күнү Александрия шаарында башталган. Күрөш 24-февралда аяктайт.
