Банк секторунда Россияга киргизилген санкциялардан улам Россияда жүргөн мигранттардын, ошондой эле башка категориядагы жарандардын Кыргызстанга акча которуу мүмкүнчүлүгү азайып баратат.
Борбордук банк Россиянын чегинен тышкары которууларга чектөө киргизди. Чет өлкөдө 5 миң доллардан ашпашы керек.
Kaktus.media сайтына Кыргызстандын Улуттук банкынан билдиришкендей, 2022-жылдын 10-мартынан тартып P2P которууларын Mastercard жана Visa аркылуу Кыргызстанга Россия Федерациясынан которуу мүмкүн эмес.
P2P которуулар - катышуучулардын тең укуктуулугуна негизделген компьютердик тармак. Көбүнчө мындай тармакта атайын серверлер болбойт жана ар бир түйүн (теңдеш) бир эле учурда кардар болуп саналат жана сервердин функцияларын аткарат. Мындай уюм тармакка каалаган санда жана жеткиликтүү түйүндөрдүн каалаган комбинациясында иштөөгө мүмкүндүк берет. Бардык түйүндөр тармактын мүчөлөрү болуп саналат.
Улуттук банк 2020-жылдан тарта "Мир" улуттук төлөм системасынын карталарынан "Элкарт" улуттук төлөм системасынын карталарына P2P акча которуу долбоору ишке ашырылып жатканын баса белгилейт.
Кыргыз Республикасынын Улуттук банкында банк эсебин ачпастан эл аралык акча которуу системаларынын 12 оператору каттоодон өткөн (ФТС) жана алты ФТС оператору Россияда жайгашкан.
УТС операторлорунун учурдагы тизмеси Кыргыз Республикасынын Улуттук банкынын расмий сайтында жайгаштырылган. Аларга төмөнкүлөр кирет:
"БЭСТ"-Best;
"Юнистрим" - Unistream
"Вестерн Юнион"- Western Union;
"Золотая Корона"; 
CONTACT; 
Sendy. 
Улуттук банк Кыргызстандын "Элкарт" улуттук төлөм системасы (УПС) Россиянын "Мир" төлөм системасы менен интеграциялык зарыл чараларды көргөнүн билдирди.
"Көпчүлүк коммерциялык банктар (15 банк) Elkart карталарын контактсыз төлөм технологиясы менен ("Элкарт NFC" / "Элкарт Бесконтакт") чыгарышат, аларды "Мир" (Россия) төлөм системасынын тармагында жана анын өнөктөштөрүндө тейлөөгө болот", - деп белгилейт Улуттук Банк.
Кыргызстандагы коммерциялык банктардын көпчүлүгү (20 банк) орусиялык УПС "Mир" төлөм карталарын өздөрүнүн перифериялык түзүлүштөрүндө тейлей алышат.
