АКШдагы Ruby Cruises круиздик кемесинин бортунда белгисиз вирустун очогу катталганын CBS билдирди.
Вируска чалдыккандар кабиналарында изоляцияланган, деди круиздик компаниянын өкүлү. АКШнын Ооруларды көзөмөлдөө жана алдын алуу борборлорунун маалыматы боюнча, кемеде 2881 жүргүнчү болгон, бул ар бир он туристтин бири вирусту жуктуруп алганын билдирет. Кусууну жана диареяны пайда кылган өтө жугуштуу вирус - норовирустан келип чыккан деп болжолдонууда.
Эксперттердин айтымында, "карантиндик кеме" Техас штатындагы Галвестонго токтоп, туристтер дарыгерлердин жардамын күтүп жатышат. Алардын баары ооруга эмне себеп болгонун аныктоого аракет кылып кылышууда. Эпидемиологдор ооруну табуу үчүн жүргүнчүлөрдөн анализ алып жатышат.
