Премьер-министр Улукбек Марипов 16-июлда токтом чыгарды, анда Ысык-Көл облусунун Ысык-Көл районунун Тамчы айылында гольф курорту пайда болот жана бул үчүн 92,25 гектар жер трансформацияланат. Тиешелүү жарлык "Эркин-Тоо" гезитине жарыяланды.
Токтом боюнча Тамчын айыл аймагынын мамлекеттик менчигинде турган 92,25 га жер (77,4 га - жайыт, 0,25 га - жолдун астында, 1,8 га - суу астында, 12,80 га - башка жерлер) трансформацияланды. Гольф курортун долбоорлоо жана куруу үчүн "токой жерлери" категориясы "өнөр жай, транспорт, байланыш, энергетика, коргонуу жана башка максаттардагы жерлер" категориясына кирген.
Бул аянт эл аралык беттешүүлөр үчүн 133 футбол аянтчасына барабар.
Иштеп чыгуучу ким болору азырынча белгисиз, бирок 2019-жылы гольф клубун түзүү үчүн Ысык-Көл облусунун аймагына кызыккан инвесторлор пайда болгон.
