"Аалам сулуусу" эл аралык сынагынын уюштуруучулары Кыргыз өлкөсүнөн кечирим сурашты. Буга Кыргызстандын атынан катышып жаткан Алтынай Ботоярованы Казакстандын аруусу деп тааныштырганы себеп болгон.
Бул көпчүлүктүн нааразычылыгын жаратып, талкууга алынган. Кыргызстандык аруу дагы нааразычылыгын айтып, уюштуруучуларга эскерткен. Бир нече жолку эскертүүдөн кийин сынактын уюштуруучулары катачылык үчүн Кыргызстандан кечирим сурашты.
Публикация от 𝗕𝗢𝗧𝗢𝗬𝗔𝗥𝗢𝗩𝗔 𝗔𝗟𝗧𝗬𝗡𝗔𝗜 (@botoyarova_altynai)
Нью-Орлеанда өтүп жаткан "Аалам сулуусу" сынагынын финалы 14-январда болот.
