Түркмөнстанда мурунку президент Гурбангулы Бердымухамедовдун аты Акхандын урматына эстелик оронтушат. Бул тууралуу РИА новости жазды. 
Тиешелүү токтомго анын уулу, Түркмөнстандын учурдагы президенти Сердар Бердымухамедов кол койгон. 
"Улуттун сыймыгы - ахалтекин күлүктөрүнүн даңкын жайылтуу максатында атактуу күлүк Акхандын урматына эстелик орнотулсун", - деп билдирүүдө жазылган. 
Түркмөнпортал жаңылык порталы бул боюнча төмөнкүлөрдү билдирди: Акхан Түркмөнстандын экс-президенти жеке өзү таптаган легендарлуу күлүк. 2018-жылы арткы эки бутуна туруп 10 метр баскан. Бул жетишкендик Гиннес рекорддору китебине кирген.
