Жогорку Кеңештин депутаты Асылбек Жээнбековдун кармалышына байланыштуу Социал-демократтар партиясынын лидери Темирлан Султанбеков билдирүү жасап, анда учурда Жээнбековдун тарабына өткөн депутаттар жалпы жийиркеничтүү иш-аракеттерге татыктуу экендигин белгиледи.
"Асылбек Жээнбековду бошотуу үчүн бийликтен кулатылган Жээнбеков режиминин тарапкерлеринин аракеттери жана жүйөлөрү таң калыштуу.
Алар жаңы бийлик чек арада 38 жарандын өлүмү үчүн жооп бериши керек деп сотко кыйкырып жатышат, адегенде алар өткөн жылдын июль айында миңдеген адамдардын өлүмү үчүн, Темир Жумакадыров, Үмүттүн өлүмү үчүн Улан Эгизбаевдин жана башкалардын өлүмү үчүн жооп бериши керек."
Аида Касымалиева менен Евгения Строкова өлкөнүн Конституциясы жана мыйзамдарын эми эстештиби.
Иса Өмүркуловдун саясий интригасы менен вице-спикерлик кызматка таптакыр мыйзамсыз келген Аида Касымалиева Жээнбековдордун кланынын кызыкчылыгына кызмат кылууну дале улантууда.
Ал эми бүгүн Жээнбековдун тарапкерлери лидерлерин бошотууну талап кылышууда. Жээнбековдордун кланынын кызыкчылыгына кызмат кылуу үчүн экс-президент Алмазбек Атамбаевди кол тийбестик укугунан ажыратканда, алар өлкөнүн Конституциясын кандайча бузулгандыгын эстешет бекен?
Жогорку Соттун конституциялык палатасынын ошол кездеги төрагасы Эркинбек Мамыров мындай аракеттер Конституцияга каршы келет деп жарыялаган. Мындан тышкары, Кыргыз Республикасынын экс-президентинин статусунан ажыратуу жол-жобосу "Кыргыз Республикасынын Жогорку Кеңешинин Регламенти жөнүндө" Мыйзамда көрсөтүлгөн эмес, тиешелүүлүгүнө жараша парламенттин жетекчилиги, анын ичинде Вице-спикер Аида Касымалиева кызмат абалынан кыянаттык менен пайдалангандыгы үчүн кылмыш жоопкерчилигине тартылышы керек.
Кыргыз Республикасынын тергөө органдары "Биримдик" партиясынын ишин акыркы жарым жылдан бери териштирип келүүдө.
Бардык мамлекеттик органдар Биримдик партиясынын үгүт иштерине акча чогултушканы аныкталды, бул учурда Социалдык фонддун, Каржы полициясынын башчылары, президенттин парламенттеги өкүлү жана башкалар кармалып, алардын бардыгы көрсөтмө берип, кылмыш жасагандыгын мойнуна алышты.
Мындан тышкары, бир катар ишкерлер "Биримдик" партиясына акча берүүгө аргасыз болгонун билдиришти, тергөө органдары муфтияттын каражаты дагы "Биримдик" партиясынын пайдасына жумшалгандыгын далилдешти.
Строкова менен Касымалиева "Биримдик" партиясы менен шайлоого барышып, мамлекетке жана элге каршы кылмыш жасап жатышкандыктарын ачык түшүнүштү, бул аларды жалпыга жек көрүүгө татыктуу дегенди билдирет.
Өлкөнүн калкынын көпчүлүгү Асылбек Жээнбековго каршы козголгон кылмыш ишин териштирүүнү колдойт жана бийликти өлкөнүн жана элдин кызыкчылыгына чыккынчылык кылган Сооронбай Жээнбековго каршы шашылыш турууга үндөйт ", - деп жазган Темирлан Султанбеков Фейсбуктагы баракчасына.
