Адвокат Данияр Эркимбаевдин айтымында, Мухаммедкалый Абылгазиеге 100 батирге байланыштуу айып алынды. Соотун мурунку премьер-министрди камакка алуу чечими боюнча жогору турган инстанцияга даттануу жазылат. 
Абылгазиевге карата мыйзамсыз байыган деп шектөөгө жетишээрлик денгээлде негиз жок, бул чектөө чарасын тандоо учурунда анык болду, деди адвокат. 
"26-январда биринчи сурк болгон, тергөөчүлөрдүн негизги суроолору "Залкар строй" компаниясына байланыштуу болду. Андагы 100 батир Асылбек Абылгазиевге (экс-премьер-министрдин жээнине) таандык имиш. Мухаммедкалый Абылгазиев бардыгын түшүндүргөндөн кийин, текшерүү иштери жүрүп, айыптоо алынды", - деп сөзүн жыйынтыктады Эркимбаев. 
Адвокаттын билдирүүсүнө ылайык, Абылгазиев "Кумтөр" алтын кени боюнча сурак берген эмес.
