АКШнын экс-президенти Дональд Трамп "Truth Social" социалдык тармагына глобалдык жаңжал тууралуу пост жарыялады. Кыска билдирүү 9-апрелде пайда болгон.
"Үчүнчү дүйнөлүк согуш" деп гана жазган Трамп. Ал өзүнүн оюн эч кандай комментарийлер менен коштогон жок.
АКШнын мурдагы башчысы үчүнчү дүйнөлүк согуштун башталышын бир нече жолу айтып келет. Буга ылайык, 6-апрелде Трамп Мар-а-Лагодогу резиденциясынан кайрылуу жасап, анын өлкөсү "тозокко бара жатканын" айтты. Ал Жо Байдендин администрациясынын жетекчилиги астында үчүнчү дүйнөлүк согуш башталышы мүмкүн деген тынчсыздануусун билдирди.
