Президент Садыр Жапаров коронавируска каршы вакцинанын экинчи дозасын алды. Бул бүгүн, 13 -августта, "Бишкек Парк" соода борборунун эмдөө пунктунда болгон.
Алгач президенттин маанилүү белгилери текшерилди - кан басымы, кычкылтектин каныкканы.
Андан кийин, ага Sinopharm коронавирус вакцинасынын экинчи дозасы, кытайлык дары сайылган.
Жапаров ошондой эле массалык эмдөөгө киргизүү боюнча кайрылуу жасады.
"Урматтуу мекендештер, сураныч, эмдөөдөн өтүңүз жана пассивдүү болбоңуз. 200 адам болгон жаңы имараттагы жолугушууда мен эмдөөнү ким алганын сурадым. Жана 10 гана киши кол көтөрдү. Бул 10%ге жетпейт, бул андай болбошу керек ", - деп белгиледи.
Садыр Жапаров менен бирге анын уулу Рустан Жапаров вакцинанын экинчи дозасын алган. Бул биринчи дозаны алган 23 -июлда болгон.
