Nations Cup 2023 футбол боюнча турниринде Кыргызстандын футболчулары Оман менен үчүнчү орун үчүн беттеше турган болду.
Бүгүн, 17-июнда турнирдин алкагында Түркмөнстан-Оман жана Өзбекстан-Тажикстан беттештери орун алды. 
Бул тайпалык баскычтын жыйынтыгы боюнча Өзбекстан курамасы Иран курамасы менен финалда беттешет.
Ошентип, коло медаль үчүн Кыргызстан менен Оман курама командалары кез келет.
Беттеш 20-июнда Ташкенттеги "Пахтакор" стадионунда өтөт.
Улуттук курама команда бүгүн Ташкентке келип, оюнга даярдык көрө баштады.
Белгилей кетсек, 2024-жылы боло турчу Азия Кубогунда Кыргызсьан Оман менен бир тайпада кез келет.
