Кара-Балта шаарында мыйзамсыз салынган дүкөндү бузуу чечими чыккан. Бирок дүкөн ээси өзүн-өзү өрттөйм деп коркуткан. Бул тууралуу Kaktus.media сайтынын редакциясына Чүй облусунун ички иштер башкы башкармалыгынан билдиришти.
Ведомстводон билдиришкендей, бүгүн, 13-июлда Кара-Балта шаарынын мэриясы мыйзамсыз орнотулган кичинекей дүкөндү бузууну көздөп, бирок контейнердин ээси агрессивдүүлүгүн көрсөтүп, өзүнө бензин чачып өрттөй турганын билдирген.
Аялды өзүнө кол салуудан баш тарттырууга мүмкүн болгон, дүкөнү бузулган эмес. Текшерүү уланып жатат.
Башкы беттеги сүрөт: иллюстрациялык
