АКШнын Каржы министрлиги Россияга тыюу салынган товарларды жеткирүүдөн улам санкцияларга кабылган компаниялардын тизмесин жарыялады. Тизме АКШ департаментинин сайтында жарыяланды.
Аталган агенттик Россия кыргыз компанияларын кош максаттуу технологияларды алуу үчүн колдонгонун билдирди. Электрондук товарларды жеткирүү Россия Украинага кол салгандан кийин башталган. Айрым товарлар Россиянын коргонуу ишканаларына жеткирилди.
Россияга товарларды жеткирген компаниялардын тизмеси:
1. ЖЧК "RM Design and Development" (RMDD). Компания Кыргызстанда 2022-жылдын март айында түзүлгөн. osoo.kg маалыматы боюнча, компания электрондук жабдуулардын жана телекоммуникациялык жабдуулардын тетиктерин дүңүнөн сатуу менен алектенет. Украинада согуштук аракеттер башталгандан бери компания Россияга кош максаттуу товарларды, анын ичинде россиялык коргонуу ишканаларын электроника менен камсыз кылган компанияларды жигердүү түрдө жеткирип келет. Компания жарым өткөргүч приборлорду, электрондук интегралдык микросхемаларды жана конденсаторлорду кошкондо жүздөгөн товарларды Россиянын төмөнкү компанияларына жөнөтүп келет:
"Базис Трейд Прософт" ЖЧКсы (BTP). Өндүрүштүк эсептөө машиналарын, процесстерди башкаруунун автоматташтырылган системалары үчүн тетиктерди, радиоэлектрондук тетиктерди ташыйт;
ООО "Радиотехснаб" (РТС). Электрондук компоненттерди импорттоочу жана электрондук жана телекоммуникация жабдууларын жана запастык бөлүктөрүн дүңүнөн сатат;
ООО "Регион-Проф" (Регион-Проф). Электрондук жабдууларды куруу үчүн автоматташтыруу жабдууларын, электрондук компоненттерди, аппараттык жана программалык камсыздоону берүүчү.
2. "Прогресс Лидер" ЖЧКсы. osoo.kg маалымат базасы Татьяна Григорьевна Ивановага таандык экенин көрсөтүп турат. АКШнын Каржы министрлигинин маалыматы боюнча, Иванова Россиянын жараны жана Россиядагы Сиаисиге (CIC) ээлик кылат, ал негизинен электрондук жана оптикалык жабдуулар, ошондой эле компьютерлер жана тиешелүү жабдуулар менен алектенет. "Прогресс Лидер" ЖЧКсы Кыргызстанда 2022-жылдын март айында түзүлгөн жана CIC компаниясына көптөгөн жеткирүүлөрдү жасаган.
3. ЖАК "GTME Technologies". osoo.kg маалымат базасы компания Кыргызстанда 2022-жылдын июнь айында түзүлгөнүн көрсөтүп турат. АКШнын Каржы министрлигинин маалыматы боюнча, компания Россияга ондогон товарларды, анын ичинде тантал конденсаторлору жана электрондук интегралдык микросхемалар сыяктуу артыкчылыктуу товарларды жөнөткөн. GTME Technologies компаниясынын негизги кардары россиялык коргонуу ишканаларына электрондук жана санариптик жабдууларды жеткирүүчү россиялык Technologies of Systems and Complexes (TSK) компаниясы болгон.
4. "Карголайн" ЖЧКсы. osoo.kg сайтынын маалыматы боюнча, ал Кыргызстанда 2022-жылдын март айында негизделген. АКШнын Каржы министрлигинин маалыматы боюнча, компания Россияга миллиондогон долларлык чет элдик учактарды, анын ичинде түздөн-түз АКШнын экспорттук көзөмөлүнө алынган авиакомпанияларга жеткирген.
Эске салсак, буга чейин америкалык Washington Post басылмасы өз булактарына таянып, АКШ президентинин администрациясы Россияга санкцияланган товарларды берүүнү токтотуу үчүн Кыргызстанга кысым көрсөтүү үчүн жаңы экономикалык чараларды даярдап жатканын жазган.
Кыргызстандын Улуттук коопсуздук боюнча мамлекеттик комитети АКШ жана Батыш өлкөлөрү Россияга каршы киргизген санкциялык чектөөлөрдү сактоо режимин бузууга мамлекеттик түзүмдөрдүн жана компаниялардын тиешеси жок экенин билдирди. Ошол эле маалда УКМК "бул ишке балким, алар жеткирип жаткан продукциянын акыркы керектөөчүсү жана колдонуучусу ким боло аларын билбеген жеке компаниялар менен фирмалардын катышуусу мүмкүн" экенин моюнга алды.
