Беларусь Республикасында ЖККУнун "Өз ара аракеттенүү-2023", "Издөө-2023", "Эшелон-2023" жана "Барьер-2023" машыгуулары аяктады. Коргоо министрлигинен маалымдашкандай, иш-чара "Күжүрмөн боордоштук-2023" биргелешкен ыкчам-стратегиялык машыгуусунун экинчи этабынын алкагында өттү.
Ага Кыргызстандын аскерлери да активдүү катышкан.
Биргелешкен операцияны өткөрүү иш-аракеттеринин жабылуу аземи болуп, анда биргелешкен машыгуу учурунда коюлган милдеттерди ийгиликтүү аткарган мыкты аскер кызматчылары сыйланды.
