Бишкек шаарынын жаңы мэри Айбек Жунушалиев таза иштөөгө даяр экенин белгиледи. 
Ал мурдагылардын карьерасы кантип бүткөнүн жана алар абака түшкөнүн билет. 
Жунушалиев бул тагдыр аны айланып өтүшүнө үмүт артат.
 "Мен өмүрүмдө эч качан кызматымды тандаган эмесмин, мени бир жерге дайындоону суранган эмесмин. Жетекчилик өз милдеттеримди кандай аткарганыма карап кабыл алат. Мени мэрдин милдетин аткаруучу кызматына жөнөтүү чечими кабыл алынганда да талкуулаган жокмун. Мен ишендирип айта алам, учурдагы мыйзамдын чегинде милдеттеримди аткаруу үчүн бардык күч-аракетимди жумшайм. Шаарды жакшыртууга жана өзүмдүн милдеттеримди аткарууга жетиштүү убакыт бар. Бул перспектива менден айланып өтөрүнө ишенем ",- деди ал.
