Кыргызстандын жетекчилиги климаттын өзгөрүшү боюнча саясий эрк көрсөтүшү керек. Кыргызстандын Жашыл Альянсы 2021-жылдын 1-ноябрынан 12-ноябрына чейин Глазго шаарында (Улуу Британия) өтүүчү БУУнун Климаттык өзгөрүү боюнча алкактуу конвенциясынын Тараптарынын 26-конференциясынын алдында кайрылуу даярдады.
Кыргызстандын климаттын өзгөрүшү боюнча эл аралык сүйлөшүүлөр процессине жетишсиз катышуусу;жалпысынан климаттын өзгөрүү көйгөйүнө өлкө жетекчилигинин көңүлүнүн начардыгы;өлкөдөгү парник газдарынын эмиссиясын азайтуу боюнча саясий эрктин жана милдеттенменин жоктугу.Кыргызстан БУУнун Климаттык өзгөрүүлөр боюнча алкактык конвенциясынын тараптарынын конференциясында өз позициясын билдирүүгө мүмкүнчүлүк алды.Бул иш-чаранын жүрүшүндө, Климаттын өзгөрүшү боюнча Париж макулдашуусуна кол койгон (195 өлкө) жана (189 өлкө) ратификациялаган өлкөлөр өзүлөрүнүн Улуттук аныкталган салымдарын (УДК) кошушу керек. Кыргызстан башка катышуучулардай эле климаттын өзгөрүшүнө адаптациялоо жаатында жаңы демилгелерди жарыялоого ниеттенүүдө.Париж келишиминин башкы максаты - глобалдык жылуулукту токтотуу жана жакынкы жүз жылда Жердеги орточо температура Цельсий боюнча эки градустан ашпашын камсыз кылуу.Учурда Кыргызстандын Жашыл Альянсынын мүчөлөрү "Белгиленген улуттук салым" боюнча иштерди аяктап жатышат. Өлкө үчүн бул маанилүү документти даярдоонун алкагында жарандык, ишкердик жана академиялык чөйрөлөр менен жолугушуулар болуп өттү.Эмне кылыш керекМинистрлер Кабинети Климаттын өзгөрүүсү боюнча Париж макулдашуусунун милдеттенмелерин аткаруу үчүн саясий эрктүүлүктү көрсөтүп, Климаттын өзгөрүшү боюнча улуттук саясатты иштеп чыгышы керек.Энергия натыйжалуулугун жана кайра жаралуучу энергия (ЭКБ) долбоорлорун колдоо үчүн республикада укуктук шарттар иштелип чыгышы керек. Азыр өлкө курч энергетикалык кризисти башынан өткөрүп жатат, тактап айтканда, энергияны үнөмдөөчү технологияларды колдонуу жеке жана бизнес секторлору үчүн кесепеттерин азайтат. Андан тышкары, күн станцияларын куруу зарылдыгы жакында республиканын жетекчилигинин эң жогорку деңгээлинде айтылды.Климаттын өзгөрүшүнө ыңгайлашуу, азык-түлүк коопсуздугун камсыз кылуу жана суу-энергетикалык көйгөйлөрдү чечүү үчүн аялуу чакан дыйканчылыкка, аялдарга жана жаштардын ишкердүүлүгүнө, климаттык кооптуу зоналарда жашаган айыл калкына жардам көрсөтүү.Казылып алынган отунду казып алуу боюнча ар кандай колдоону токтотуу, ошондой эле мурда казып алынган отун секторуна инвестицияланган мамлекеттик каржы активдеринин багытын өзгөртүү. Бул каражаттарды калктын аялуу катмарын колдоого багытталып, энергиянын натыйжалуулугун калыбына келтирүүчү булактардын жана энергиянын натыйжалуулугун жогорулатуучу программалардын пайдасына багыттоо керек."Кыргызстандын Жашыл Альянсы" КБАнын кайрылуусунун толук тексти бул жерде.Маалымдама:
- Кыргызстандын климаттын өзгөрүшү боюнча эл аралык сүйлөшүүлөр процессине жетишсиз катышуусу;
- жалпысынан климаттын өзгөрүү көйгөйүнө өлкө жетекчилигинин көңүлүнүн начардыгы;
- өлкөдөгү парник газдарынын эмиссиясын азайтуу боюнча саясий эрктин жана милдеттенменин жоктугу.
- Кыргызстандын климаттын өзгөрүшү боюнча эл аралык сүйлөшүүлөр процессине жетишсиз катышуусу;
- жалпысынан климаттын өзгөрүү көйгөйүнө өлкө жетекчилигинин көңүлүнүн начардыгы;
- өлкөдөгү парник газдарынын эмиссиясын азайтуу боюнча саясий эрктин жана милдеттенменин жоктугу.
Кыргызстан БУУнун Климаттык өзгөрүүлөр боюнча алкактык конвенциясынын тараптарынын конференциясында өз позициясын билдирүүгө мүмкүнчүлүк алды.
Бул иш-чаранын жүрүшүндө, Климаттын өзгөрүшү боюнча Париж макулдашуусуна кол койгон (195 өлкө) жана (189 өлкө) ратификациялаган өлкөлөр өзүлөрүнүн Улуттук аныкталган салымдарын (УДК) кошушу керек. Кыргызстан башка катышуучулардай эле климаттын өзгөрүшүнө адаптациялоо жаатында жаңы демилгелерди жарыялоого ниеттенүүдө.
Париж келишиминин башкы максаты - глобалдык жылуулукту токтотуу жана жакынкы жүз жылда Жердеги орточо температура Цельсий боюнча эки градустан ашпашын камсыз кылуу.
Учурда Кыргызстандын Жашыл Альянсынын мүчөлөрү "Белгиленген улуттук салым" боюнча иштерди аяктап жатышат. Өлкө үчүн бул маанилүү документти даярдоонун алкагында жарандык, ишкердик жана академиялык чөйрөлөр менен жолугушуулар болуп өттү.
Эмне кылыш керек
Министрлер Кабинети Климаттын өзгөрүүсү боюнча Париж макулдашуусунун милдеттенмелерин аткаруу үчүн саясий эрктүүлүктү көрсөтүп, Климаттын өзгөрүшү боюнча улуттук саясатты иштеп чыгышы керек.
Энергия натыйжалуулугун жана кайра жаралуучу энергия (ЭКБ) долбоорлорун колдоо үчүн республикада укуктук шарттар иштелип чыгышы керек. Азыр өлкө курч энергетикалык кризисти башынан өткөрүп жатат, тактап айтканда, энергияны үнөмдөөчү технологияларды колдонуу жеке жана бизнес секторлору үчүн кесепеттерин азайтат. Андан тышкары, күн станцияларын куруу зарылдыгы жакында республиканын жетекчилигинин эң жогорку деңгээлинде айтылды.
Климаттын өзгөрүшүнө ыңгайлашуу, азык-түлүк коопсуздугун камсыз кылуу жана суу-энергетикалык көйгөйлөрдү чечүү үчүн аялуу чакан дыйканчылыкка, аялдарга жана жаштардын ишкердүүлүгүнө, климаттык кооптуу зоналарда жашаган айыл калкына жардам көрсөтүү.
Казылып алынган отунду казып алуу боюнча ар кандай колдоону токтотуу, ошондой эле мурда казып алынган отун секторуна инвестицияланган мамлекеттик каржы активдеринин багытын өзгөртүү. Бул каражаттарды калктын аялуу катмарын колдоого багытталып, энергиянын натыйжалуулугун калыбына келтирүүчү булактардын жана энергиянын натыйжалуулугун жогорулатуучу программалардын пайдасына багыттоо керек.
"Кыргызстандын Жашыл Альянсы" КБАнын кайрылуусунун толук тексти бул жерде.
ALE "Green Alliance. KG" - бул Кыргызстандагы коомдун күчтөрүн бириктирип, өлкөдө жашыл экономика жана туруктуу өнүгүү принциптерин ишке ашыруу. Альянс - айлана-чөйрөнү коргоо, жашыл экономикалык өсүш жана туруктуу өнүгүү жаатында ар кандай фронттордо иш алып барган бизнес, жарандык коом жана саясаттагы алдыңкы уюмдардын тармагы. Учурда альянс 50 уюмдан жана айрым мүчөлөрдөн турат.
