Экономика министрлиги ишкерлердин ишмердүүлүгүнө дагы бир өзгөртүү киргизүү демилгесин көтөрдү. Эми бизнес жүргүзүү шарттарын өзгөртүү жана соода орду жана ишкер тууралуу маалыматы бар милдеттүү QR-кодду түзүү сунушталууда.
Түзөтүүлөр коомдук пикир үчүн жарыяланды.
Негизи ишкерлерди QR кодун (жок дегенде А4 форматындагы кагазды) жеткиликтүү жерге, товарларды, жумуштарды жана кызматтарды керектөөчү үчүн эркин жеткиликтүү жайгаштырууга милдеттендирүү сунушталды, ал төмөнкүлөрдү камтышы керек:
соода жайынын ижарачысы же ээси жөнүндө маалымат (ишкананын аталышы же ишкердин толук аты);ИНН;ижара келишиминин саны жана мөөнөтү;соода аймагынын аталышы жана номери, жер / контейнер / павильон ж. б .;кассалык машинанын модели;лицензия жөнүндө маалымат, эгерде анын болушу Кыргыз Республикасынын мыйзамдарына ылайык талап кылынса.Мындан тышкары, базарлардын жана соода борборлорунун (үйлөрдүн) дирекциясы патенттин, ошондой эле камсыздандыруу полисинин болушу жана контролдук -кассалык машиналардын колдонулушу үчүн Кыргыз Республикасынын мыйзамдарына ылайык жоопкерчилик тартат.Бул эмне үчүн керек?
- соода жайынын ижарачысы же ээси жөнүндө маалымат (ишкананын аталышы же ишкердин толук аты);
- ИНН;
- ижара келишиминин саны жана мөөнөтү;
- соода аймагынын аталышы жана номери, жер / контейнер / павильон ж. б .;
- кассалык машинанын модели;
- лицензия жөнүндө маалымат, эгерде анын болушу Кыргыз Республикасынын мыйзамдарына ылайык талап кылынса.
- соода жайынын ижарачысы же ээси жөнүндө маалымат (ишкананын аталышы же ишкердин толук аты);
- ИНН;
- ижара келишиминин саны жана мөөнөтү;
- соода аймагынын аталышы жана номери, жер / контейнер / павильон ж. б .;
- кассалык машинанын модели;
- лицензия жөнүндө маалымат, эгерде анын болушу Кыргыз Республикасынын мыйзамдарына ылайык талап кылынса.
Мындан тышкары, базарлардын жана соода борборлорунун (үйлөрдүн) дирекциясы патенттин, ошондой эле камсыздандыруу полисинин болушу жана контролдук -кассалык машиналардын колдонулушу үчүн Кыргыз Республикасынын мыйзамдарына ылайык жоопкерчилик тартат.
Экономика министрлиги түшүндүргөндөй, өзгөртүүлөр салыктык көзөмөлдүн өз убагында жана толук болушун камсыздоо, бюджетке салыктык түшүүлөрдү көбөйтүү жана базарларда жана соода борборлорунда (үйлөрдө) соода ишин жөнөкөйлөтүү максатында киргизилүүдө.
ТактамаQR Code (Quick Response)-бул эки өлчөмдүү штрих-код (штрих-код), ал мобилдик телефондогу камераны колдонуу менен тез таануу үчүн маалымат берет. QR кодун колдонуп, сиз каалаган маалыматты тактай аласыз, мисалы: текст, телефон номери, веб -сайттын шилтемеси же визиттик карта.
QR Code (Quick Response)-бул эки өлчөмдүү штрих-код (штрих-код), ал мобилдик телефондогу камераны колдонуу менен тез таануу үчүн маалымат берет. QR кодун колдонуп, сиз каалаган маалыматты тактай аласыз, мисалы: текст, телефон номери, веб -сайттын шилтемеси же визиттик карта.
