"Сапат" Билим берүү мекемесинин вице-президенти Райна Асакеева өз мекемесинин атынан Орхан Инанданын уурдалышы боюнча комментарий берди.
Эске салсак, ал бир ай мурун жоголгон, ал эми 5-июлда Түркиянын президенти Режеп Эрдоган Түркиянын атайын кызматы Орхан Инанды кармаганын жарыялаган.
"Бүгүнкү күндө" Сапат " Билим берүү мекемесинин башчысы, Кыргызстандын жараны Орхан Инандынын Түркия Республикасына кетирилгендиги тууралуу кабар бизди терең кайгыга салды. Мен Сапаттын ири окутуучулар жамаатынын атынан баардыгына кайрылам. Кыргызстандын жарандары.
"Сапат" Билим берүү мекмеси ушул оор күндөрдө дагы билим берүү ишмердүүлүгүн улантууда жана улантат ошондуктан эч кандай кооптонууга негиз жок. "Сапат" билим берүү ишин Кыргыз Республикасынын мыйзамдуу уруксат берүүчү документтеринин чегинде, бардык ченемдик укуктук актыларга жана мыйзамдарга ылайык жүргүзөт ", - деди Асакеева.
Ал 1992-жылдан бери ишке ашырылып келе жаткан "Сапат" билим берүү концепциясы жеке билим берүү мекемелери үчүн үлгү болуп калгандыгын эске салды.
"Концепция биз өз ишибизди уланта турган иштен миллиметр дагы четтебестен, билим берүүнүн жана тарбиялоонун максатын жана сапатын, ар бир кызматкердин ордун жана милдеттерин так аныктайт", - деп баса белгиледи Асакеева.
Билим берүү мекемеси тилдерди үйрөнүүнүн, табигый илимдер жана физика-математика, IT сабактарын, Кыргызстандын жана дүйнөнүн тарыхын, маданий мурастарын үйрөнүүнүн уникалдуу ыкмаларын иштеп чыгуу боюнча ишин уланта берет деп ишендирип, кесиптик багыт жана кесип тандоого даярданууда системалуу түрдө даярдайт.
Асакеева Сапат Билим берүү мекемесинин курамында 10 миңден ашуун студент, 15 миң бүтүрүүчү, 2 миңге жакын мугалим жана техникалык кызматкерлер бар экендигин жана бул чоң система, эбегейсиз достук үй-бүлө экендигин эскерди.
"Эгерде сиз эки-үч кишиден турган мугалимдин ар бир үй-бүлөсүн эсептесеңиз, анда 30 жылдан ашуун убакыт ичинде" Сапат "социалдык-экономикалык тармакка, окутуучулар курамынын сапаттык курамынын туруктуулугуна жана өсүшүнө, алардын кесипкөйлүгү жана сергек жашоо образына эбегейсиз салым кошту ", - деп баса белгиледи вице-президент.
"Баса белгилеп кетүүчү жагдай кыздарын жана уулдарын ишенип тапшырган ата-энелерге терең ыраазычылыгыбызды билдиребиз жана сиз үчүн, урматтуу ата-энелер, бардык келишимдик милдеттенмелерибизди аткарабыз жана сиздердин колдооңуздарга жана жардамыңыздарга ишенимдүү таянабыз деп ишендиргим келет," деп жыйынтыктады Асакеева.
Раина Асакеева "Сапат" лицейлеринин жалпы тармагы мамлекет башчысынан, министрлер кабинетинин мүчөлөрүнөн, тышкы иштер министри, ички иштер министри, билим берүү жана илим министри, Улуттук коопсуздук мамлекеттик комитетинин төрагасынан расмий жооп күтүп жаткандыгын баса белгиледи.
