Монреал университетинин окумуштуулары изилдөө жүргүзүштү, анда бир катар кесиптер энелик бездин рагынын пайда болуу коркунучу жогорулатарын аныкташты.
Макала Occupational&Environmental Medicine журналында жарыяланган. 18 жаштан 79 жашка чейинки аялдардын ден соолугунун көрсөткүчтөрү салыштырылган: изилдөөнүн 491 катышуучусу энелик бездин рагы боюнча терапиядан өтүп, 879у дени сак болгон.
Алынган натыйжаларга ылайык, чач тарачтар жана косметологдор эң жогорку, тактап айтканда, үч эсе онкологияны өнүктүрүү коркунучуна ээ, анткени сулуулук индустриясынын өкүлдөрү ар кандай химиялык заттар менен көп иштейт.
Курулуш иштери рак оорусуна чалдыгуу коркунучун үч эсеге чейин жогорулатат. Көбүнчө отуруп иштеген кеңсе кызматкерлеринин иши бул тобокелдиктерди эки эсеге көбөйтөт.
Кийим тигүү тармагында иштөө энелик бездин рагына чалдыгуу коркунучун 85%га жогорулатары такталган.
Соода жана чекене соода тармагында иштегендерде шишиктин пайда болуу коркунучу тиешелүүлүгүнө жараша 45% жана 59% көбөйөт.
Окумуштуулардын айтымында, кооптуу кесиптин ээлери 13 химиялык зат, анын ичинде суутек перекиси, аммиак, жарык берүүчү заттар, органикалык боёктор жана пигменттер менен байланышта болушат.
Башкы беттеги сүрөт: иллюстрациялык
