Улук Батыргалиев жыныстык тарбия берүү боюнча жаштардын арасында алгачкы кыргыз тилдүү блогер болуп саналат. Ал Кыргызстандагы өспүрүмдөрдүн көйгөйлөрүнөн кош бойлуулук көйгөйү алдыңкы орундарда турганын белгилейт. 
Көпчүлүк жыныстык тарбия дегенде эле жыныстык катнаш тууралуу элестет эмеспи. Чындыгында бул нерсе жаштардын жана өспүрумдөрдүн укугун, кол тийбестигин үйрөтөт. 
Блогер ошондой эле репрадуктивдүү ден соолук альянсында тренер. Бул багытта бир канча өлкөлөргө барып, конференцияларга катышып келген. Учурда Борбордук Азиядагы Америка университетинде окуйт.
