Акыркы жылдары Кыргызстанда этникалык стилдеги кийимдер кеңири жайылууда. Эгерде 20 жыл мурун улуттук оюм-чийимдери бар костюмдар сахна үчүн деп эсептелип, улгайган аялдар гана өздөрүнө элечек, чапан жана белдемчелерди кийишсе, эми бул кийимдерди белгилүү, медиа инсандарынан тартып катардагы аялдардын күнүмдүк турмушунан көрүүгө болот.
Kaktus.media улуттук кийимдерди же анын айрым элементтерин жарыялоо үчүн гана колдонбостон, саясий аренада ушул тенденцияны колдогон аялдардын сүрөттөрүнүн топтомун топтоду.
Эң алгачкылардан болуп бизнес-костюмдардагы этникалык стилдин тенденциясын Аида Салянова баштады. Ал башкы прокурор болуп турганда Салянова нөөмөттө турган форма кийип жүргөн. Депутат болгондон кийин ал гардеробун ар тараптуу кылып, этникалык стилге басым жасаган.
Улуттук оюмдар кийимге көрк жана шаң кошуп турса дагы, мурунку Башкы прокурор аларды костюм кыйла токтоо көрүнгөндөй кылып колдонгон, ал эми кара жана бай түстөр анын катуу имиджин колдогон.
Раиса Атамбаева дагы этникалык стилге кызыккан. Улуттук оймо-чиймелер, салттуу саймалар тигил же бул деңгээлде анын чет өлкөгө болгон сапарларынын дээрлик баарында бар. Көбүнчө ал көйнөктөрдү жана оймо-чиймелери бар жоолуктарды колдонгон.
Роза Отунбаеванын стили ар түрдүү. Анын бизнес-костюмдары, гүл менен басылган ачык түстөгү көйнөктөрү жана зергер буюмдары, аксессуарлары жана баш кийимдери көп. Кээде ал улуттук стилге ыктап калат. 
Айгүл Жапарова биринчи айым статусуна ээ болгону алты ай өттү, анын коомдук ишмердүүлүгү бир нече ай мурун башталган. Кыргызстандагы иш-чараларда ал ишкердик кийимдерин кийип чыккан, бирок эң маанилүүсү ар кандай улуттук элементтери бар көйнөктөрдү кийип чыккан. Ошентип, күйөөсүнүн инаугурациясы үчүн, ал темирден жасалган, оюу түшүрүлгөн кур менен ак көйнөк кийген. Түркияга расмий иш сапары менен барганда, ал белдемчи менен көйнөк кийип чыккан.
Сооронбай Жээнбековдун жубайы Айгүл Токоева сейрек чыкчу. Ал жоолук салынып, аны Европа стилиндеги кийимдер менен айкалыштырат. Бирок мен бир-эки жолу улуттук стилде же айрым элементтери бар костюмдарды кийип чыккан иш-чараларга катыштым. Көчмөндөр оюндарында ал толугу менен кыргыз аялдарынын салттуу кийимдерин кийип чыккан.
Күйөөсү премьер-министр болуп турганда, ал дагы бир нече жолу улуттук оймо-чиймелери бар көйнөк менен чыккан.
Наталья Никитенко, Алтынай Өмүрбекова, Ирина Карамушкина жана башка таасирдүү аялдар кээде ушундай костюмдарды кийип калышат.
