"2021-жылы 20-мартта "Тандоо эркиндиги" саясий партиясы,"Бүткүл жаштар саясий партиясы" жана "Шайлоочулар Кеңеши - Кенеш избирателей" – коомдук бирикмеси менен бирикти.
2021-жылдын 11-апрелинде Кыргыз Республикасынын жергиликтүү кеңештеринин депутаттарын шайлоо боло тургандыгын, ошондой эле Кыргыз мамлекеттүүлүгүн өнүктүрүүдөгү идеологиялык максаттардын жана милдеттердин биримдигин эске алып, биз "Тандоо Эркиндиги" партиясы менен биргеликте ушул меморандумду кабыл алдык деп: Бүткүл жаштар саясий партиясы - Мейманалиев Т.С. жана төрага Шайлоочулар кеңеши – Кенеш избирателей коомдук бирикмеси - Сопоев М.К. Келишимди түзүү аземинде, Тандоонун Эркиндиги партиясынын төрагасы Мария Вавилова: "Элдер ар кандай топтордун кызыкчылыгын билдирет жана алардын ар бири өзүнүн профессионалдык мамилесине муктаж. 
Биз жарандардын турмушунун бардык чөйрөлөрүндөгү көйгөйлөрүн жакшыраак түшүнүү үчүн башка партиялар менен биригип жатабыз. 
Биз бир нерсени каалайбыз, Бишкек шаарынын жашоочусунун жашоо сапатын көтөрүп, ага мүмкүн болушунча көбүрөөк чыгарма жаратууга жана анын ийгиликтеринен ырахаттанууга мүмкүнчүлүк берүү".
"Тандоо эркиндиги" партиясынын программасы менен svoboda.kg сайтынан жана Фейсбуктагы расмий баракчасынан тааныша аласыз. 
Аткаруучу: "ПроМедиа Плюс" КФ, Бишкек шаары, Токтогул көчөсү, 90а. Буйуртмачы: "Тандоо Эркиндиги" саясий партиясы. Партиянын финансы маселелери боюнча ыйгарым укуктуу өкүлү Сапаралиева К.А. тарабынан "Тандоо Эркиндиги" саясий партиясынын атайын шайлоо фондунун каражатынан төлөндү.
Чыга турган күнү: 23.03.2021-ж. Нускасы: 1.
