Маалматты Call-борборго окурман жөнөттү. 
"Биз Московский районунун жашоочулары, паспорт столдун жана загстын иш алып баруусуна арызданалы дегенбиз. Бир кичинекей имаратка эки мекемени жайгаштырып коюшту. Буга чейин деле киши көп болчу. Азыр кезегин 135 киши күтуп жатат. Бир күндө бир нече эле адамды кабыл алышат. Айрымдар түнкү саат бирде келип, кезекке турушат. Мындай көрүнүш эки айдан бери болуп жатат. Кээ бири, күн ысыкта эмчектеги балдары менен келишет", - деп жергиликтүү тургандар арызданышты. 
