Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 2-мартка болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 24;Ош – 0;Чүй областы – 22;Ош областы – 1;Талас областы – 1;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 57 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 308 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 59 адам айыкты:Бишкек – 17;Ош –1;Чүй областы – 23;Ош областы – 7;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 5.Бардыгы болуп 83 269 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.2-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 467 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 353 адам, амбулатордук дарылоодо 280 адам.
Бишкек – 24;Ош – 0;Чүй областы – 22;Ош областы – 1;Талас областы – 1;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 57 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 308 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 59 адам айыкты:Бишкек – 17;Ош –1;Чүй областы – 23;Ош областы – 7;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 5.Бардыгы болуп 83 269 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.2-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 467 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 353 адам, амбулатордук дарылоодо 280 адам.
- Бишкек – 24;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 22;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 6;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 24;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 22;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 6;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 57 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 308 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 59 адам айыкты:Бишкек – 17;Ош –1;Чүй областы – 23;Ош областы – 7;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 5.Бардыгы болуп 83 269 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.2-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 467 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 353 адам, амбулатордук дарылоодо 280 адам.
Бишкек – 17;Ош –1;Чүй областы – 23;Ош областы – 7;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 5;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 5.Бардыгы болуп 83 269 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.2-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 467 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 353 адам, амбулатордук дарылоодо 280 адам.
- Бишкек – 17;
- Ош –1;
- Чүй областы – 23;
- Ош областы – 7;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 5;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 5.
- Бишкек – 17;
- Ош –1;
- Чүй областы – 23;
- Ош областы – 7;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 5;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 5.
Бардыгы болуп 83 269 адам.
Өлүмдөр
Өткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.
2-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 467 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.
Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып чыккан.
Стационардык дарылоодо 353 адам, амбулатордук дарылоодо 280 адам.
