Пермде 12 жаштагы мектеп окуучусу ок аткан. Бул тууралуу "112" Telegram каналы билдирди.
Алтынчы класстын окуучусу "Сайга" карбин тапанчасынан эки жолу ок чыгарган. Жабыркагандар жок. Азыр полиция өспүрүм бала менен сүйлөшүп жатат. Окуучу мектепке аны таарынткан кыз менен мамиле куруу үчүн атасынын куралын уурдап келгенин мойнуна алган.
Baza ок атуу учурунда өспүрүм "Кудай мени ээлеп алды!" деп кыйкырганын билдирди. Мектептин директору кабинетинен чыгып, ок атуучуну бөлмөсүнө келүүгө көндүргөн.
"Комсомольская правда Пермь" басылмасы кабарлагандай, алтынчы класстын окуучусу классына чуркап кирип, балдарды дубалга такап, шыпка жана эшикке ок чыгарган.
Baza өзгөчө кырдаалдын кесепетинен бирөө жеңил жаракат алганын билдирди. Окуучулардын биринин буту айнек сыныгынан кесилген. Азыр мектеп окуучуларынын баары эвакуацияланып, үйлөрүнө жөнөтүлдү.
Сентябрдын ортосунда Пермь шаарындагы университетте атышуу болгон. Андан алты адам каза болуп, 40тан ашууну жаракат алган. Кармоо учурунда ок атуучу оор жарадар болгон .
2021-жылдын сегиз айында Россияда кылмыштардын кесепетинен дээрлик 16 миң адам каза болгон. Бул сан Россиянын Ички иштер министрлиги тарабынан берилген. Бөлүм жарыялаган статистикага ылайык, 2021-жылдын январынан августуна чейин 15,8 миң адам кылмышкерлердин кол салуусунан каза болуп, 22 миңден ашык адамдын ден-соолугуна олуттуу зыян келтирилген.
