Үй-бүлөсү менен өлкөдөн чыгып кеткен манасчы Дөөлөт Сыдыков Москвадагы иш-чарага катышып, улуу баян айтат. Бул туурасында манасчы социалдык тармактагы баракчасына иш-чаранын афишасын жарыялап, "улутум кыргыз, урааным Манас" деп жазган.
Андагы маалыматта ат оюндары 24-июлда Москва облусунун Дмитриев районунда өтөрү жазылат. 
Эске салсак, Дөөлөт Сыдыков май айынын башында "Манас айылына" байланыштуу чырдан кийин үй-бүлөсү менен өлкөдөн чыгып кеткен. Ал кысым болуп жатканын ырастап, бирок кеңири айткан эмес. Кийинчерээк ал Түркиядан түшкөн сүрөтү менен бөлүшкөн.
