Окурмандын Kaktus.media сайтына билдирүүсүнө караганда, Бишкек мэриясы мугалимдерди Эгемендүүлүктүн 30 жылдыгына арналган салтанатка катышууга милдеттендирүүдө. Бул боюнча борбордук мектептердин директорлоруна расмий эмес буйрук жөнөтүлгөн. 
"Бишкектеги мектеп директорлору мугалимдерди эгемендүүлүктүн 30 жылдыгын майрамдоого катышууга милдеттендирген. Пандемия учурунда Бишкек шаарынын мэриясы эмненин негизинде массалык иш-чараларды өткөрөт? Эмнеге мугалимдер ден соолугуна тобокелчилик кылып, катышуусу керек? Алардын да үй-бүлөсү бар!"
 "Кутман кеч.31-августта Ала-Тоо аянтында Кыргызстандын Эгемендүүлүк күнүнө арналган иш-чара өтөт. Буга байланыштуу No15, 18, 19, 24, 27, 28, 48, 54, 69, 70 орто мектептеринин 20 мугалиминин тизмесин жөнөтүүнү суранабыз. Тизмеге кирбеген мектептер дагы катышат, бул тууралуу маалымат беребиз ", - кечээ биз ушундай билдирүүнү алдык.
Мектепте каникул жана дем алыш күндөрү үчүн акы төлөнбөйт. Эмне үчүн мектеп кызматкерлери эс алуу күндөрүн текке кетириши керек? Баарынан да окуу жылын баштай албай жатып көпчүлүктү аянтка топтогону кандай? Бишкек шаарынын мэриясынан эгемендүүлүк күнүн майрамдоого мугалимдердин катышуусун жокко чыгарууну суранам ", - деди окурман.
Мэриянын басма сөз кызматы борбордук муниципалитеттин билим берүү бөлүмүнө шилтеме берүү менен төмөндөгүлөрдү билдирет. Бардык жүргүзүлүп жаткан иш-чаралар моралдык-патриоттук тарбияны күчөтүүгө багытталган. Анын ичинде эмгекчилердин парады да бар. Мындай маанилүү күн алар үчүн эле эмес, ар бир жаран үчүн борбордук аянтта болуу маанилүү. Иш-чара бардык санитардык нормаларга жана эрежелерге ылайык өткөрүлөт.
