Алматыда ЖККУнун тынчтык күчтөрүн чыгаруу иштери башталды, деп билдирет Tengrinews.kz.
Советтер Союзунун Баатыры, армиянын генералы Сагадат Нурмагамбетов атындагы Кургактагы аскерлердин Аскердик институтунун парад аянтчасында өтүп жаткан тынчтыкты сактоо контингентин узатууга ЖККУнун Башкы катчысы Станислав Зас, Коргоо министринин орун басары, Казакстан Республикасынын генерал-майору Мухамеджан Таласов, Алматы шаарынын мэри Бакытжан Сагинтаев катышты.
Чечкиндүү аракеттери, аскердик милдетти аткаруудагы кынтыксыздыгы үчүн бардык жеке курамга чын жүрөктөн ыраазычылык сөздөрүн ЖККУнун Жамааттык тынчтыкты сактоочу күчтөрүнүн командачысы генерал-полковник Анатолий Сердюков билдирди.
Командир ошондой эле Казакстандын Коргоо министрлигинин жетекчилигине көп улуттуу тынчтыкты сактоо контингентинин жашоосун жана жашоосун камсыз кылуу маселелерин чечүүдө көрсөткөн жардамы үчүн ыраазычылык билдирди.
"Сиздер стратегиялык жана башка маанилүү объектилерди коргоону камсыздадыңыздар. Сиздердин келүүңүздөрдүн аркасында казакстандык аскер кызматкерлери жана ички иштер кызматкерлери бандиттик элементтерди издөө жана кармоо боюнча түздөн-түз милдеттерин аткара башташты", - деди Таласов.
Казакстандын Коргоо министринин атынан Жамааттык тынчтыкты сактоочу күчтөрдүн контингентинин аскер кызматкерлерине ыраазычылык билдирилди. Казакстан Республикасынын Коргоо министринин буйругу менен бир катар тынчтык орнотуучулар "Эл аралык кызматташтыкка кошкон салымы үчүн" медалдары жана грамоталар менен сыйланышты.
Казакстан Республикасында Жамааттык коопсуздук кеңешинин чечимине ылайык, ЖККУнун Жамааттык тынчтык орнотуучу күчтөрү жайгаштырылган, мамлекеттик, аскердик объектилерди жана социалдык маанидеги объектилерди коргоо боюнча тапшырмаларды аткарышкан.
Жакшы коңшулук жана аскердик кызматташтык принциптерин сактоо менен Армения Республикасы, Беларусь Республикасы, Кыргызстан, Россия Федерациясы жана Тажикстан Республикасы конституциялык тузулушту калыбына келтирүүгө бир туугандык жардам катары Казакстандын аймагына 2030 адамдан турган өздөрүнүн аскердик контингентин жана 250 техниканы жөнөтүштү.
Уюмдун союздаштары Казакстанга теракт учурунда колдоо көрсөтүп, өз убагында жардам көрсөтүшкөн. Эң маанилүү объектилерди тынчтык орнотуучу күчтөрдүн коргоосуна алуу Куралдуу Күчтөрдүн, укук коргоо органдарынын күчтөрүнүн жана каражаттарынын олуттуу бөлүгүн бошотууга жана террористтерге каршы күрөшкө өткөрүүгө мүмкүндүк берди. Мындай кырдаалда Жамааттык Коопсуздук Келишим Уюмунун эффективдүүлүгү ачык көрүнүп турду.
ЖККУнун бейпилдик контингентин биздин өлкөдөн этап-этабы менен чыгаруу үстүбүздөгү жылдын 13-январынан тарта Казакстандын президенти белгилеген мөөнөткө ылайык ишке ашырылат.
Контингенттин жалпы саны 2030 жоокерди түзөт. ЖККУнун күчтөрү эки шаарда - Алматыда жана Нур-Султанда жайгаштырылган.
