Түркия Кыргызстанга гранттык негизде "Дельта" катерин берди. Маалыматты ӨКМнын басма сөз кызматынан кабарлашты.
"Дельта" катерин Кыргызстанга гранттык негизде берүү боюнча былтыр өзгөчө кырдаалдар министри Бообек Ажикеевдин Түркиянын ички иштер министри Суйлейман Сойлу менен болгон жолугушуусунда макулдашылган. 
Катер Ысык-Көлгө жеткирилип, көлдү тазалоо иштерине пайдаланыла баштады.
Белгилей кетсек 12-марттан тарта ӨКМдин суучулдары жана ыктыярчылар тарабынан көл суусун тазалоо иши Ысык-Көл облусунун Түп районунуна караштуу Ысык-Көл айылында башталды. Иш-чарад
