Бүгүн, 30-декабрда, Кыргыз Республикасынын Министрлер Кабинетинин Төрагасы Акылбек Жапаров менен Россия Федерациясынын Өкмөтүнүн Төрагасы Михаил Мишустин телефон аркылуу сүйлөштү. Бул тууралуу министрлер кабинетинин басма сөз кызматы билдирди.
Акылбек Жапаров россиялык кесиптешин келе жаткан Жаңы жыл майрамы менен куттуктады. Ал белгилегендей, өтүп жаткан жыл кыргыз-орус мамилелери үчүн жемиштүү болуп, эки өлкө үчүн маанилүү саясий байланыштарга жана маанилүү окуяларга бай болгон.
Маалым болгондой, алар эки тараптуу кызматташуунун актуалдуу маселелерин талкуулашты.
