Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 19-мартка болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 43;Ош – 2;Чүй областы – 35;Ош областы – 3;Талас областы – 0;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 8;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 96 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 87 239 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 53 адам айыкты:Бишкек – 29;Ош –0;Чүй областы – 19;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 2;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 084 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.19-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 487 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.ДарылооСтационардык дарылоодо 400 адам, амбулатордук дарылоодо 424 адам.
Бишкек – 43;Ош – 2;Чүй областы – 35;Ош областы – 3;Талас областы – 0;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 8;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 96 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 87 239 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 53 адам айыкты:Бишкек – 29;Ош –0;Чүй областы – 19;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 2;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 084 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.19-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 487 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.ДарылооСтационардык дарылоодо 400 адам, амбулатордук дарылоодо 424 адам.
- Бишкек – 43;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 35;
- Ош областы – 3;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 8;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 43;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 35;
- Ош областы – 3;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 8;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 96 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 87 239 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 53 адам айыкты:Бишкек – 29;Ош –0;Чүй областы – 19;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 2;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 084 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.19-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 487 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.ДарылооСтационардык дарылоодо 400 адам, амбулатордук дарылоодо 424 адам.
Бишкек – 29;Ош –0;Чүй областы – 19;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 2;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 084 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.19-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 487 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.ДарылооСтационардык дарылоодо 400 адам, амбулатордук дарылоодо 424 адам.
- Бишкек – 29;
- Ош –0;
- Чүй областы – 19;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 2;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 29;
- Ош –0;
- Чүй областы – 19;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 2;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 84 084 адам.
Өткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.
19-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 487 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Стационардык дарылоодо 400 адам, амбулатордук дарылоодо 424 адам.
