"Бишкек унаа токтоочу жай" муниципалдык ишканасы түзүлгөндөн бери бюджетке 16 миллион сом түшкөн. Бул тууралуу Бишкек шаардык кеңештин сессиясында борбор калаанын вице-мэри Нурдан Орунтаев билдирди.
Депутат Казыбек Эргешов ("Ынтымак") буга чейин мэрия унаа токтотуучу жайлардан жылына 200 миллион сомго чейин киреше түшөрүн убада кылса, бүгүнкү күндө 16 миллион сом гана чогулганын эске салды.
Вице-мэр "Бишкек унаа токтоочу жай" муниципалдык ишканасы 2022-жылдын май айында түзүлгөн деп жооп берди.
"Январь айынан баштап ушул күнгө чейин унаа токтотуучу жайлардан 8 миллион сомго жакын акча чогултулду. Ар жума сайын көчөлөрдүн бир-эки бөлүгүн кошуп жатабыз. Бүгүнкү күндө кирешелер оптимизацияланууда. Ал эми быйылкы жылы унаа токтотуучу жайлардан 30 миллион сомго жакын акча чогултуу пландалууда", - деди ал.
Эске салсак, Бишкек шаардык кеңешинде унаа токтотуучу жайлардан жана унаа токтотуучу жайлардан түшкөн киреше маселеси бир нече жолу көтөрүлгөн. Депутаттар муниципалитет дайыма унаа токтотуучу жайлардан таасирдүү суммаларды таба баштайт деп убада берип, бирок андай болгон жок деп нааразы болушту.
