Баткендеги борбордук поликлиникада ПЦР анализине дагы, флюорографияга дагы бир дарыгер жооптуу экендигин окурман Kaktus.media редакциясына билдирди. Ошондой эле ал бул дарыгер жок болушу мүмкүн экендигин, мындай учурда эч ким анализ тапшыра албай жаткандыгын кошумчалады.
"Видео эки күн мурун тартылган. ПЦР анализин тапшыра турган поликлиниканын кызматкерлери жок.
Болбосо ал күнү дал ошол адам нөөмөттө турган, тесттер анын жолдомосуз кабыл алынбайт. Ал чыгып, бизди карап, багыт көрсөтүшү керек эле, канча жолу телефон чалдык такыр жооп бербей койду. 
Аларда жалпы Баткен облусу үчүн бир мобилдик топ бар. Биз чалып, эки күн күттүк, бирок алар келишкен жок ", - деди окурман.
