Эки күндөн бери Кыргызстанда жашаган Ооганстандан келген качкындар АКШ элчилигинин жанында демонстрацияга чыгышты. Алар элчиликтен бирөө жооп бергенге чейин пикеттерди уюштурууну көздөп жатышат.
Оогандар АКШга, Канадага же мыйзамдуу иштей турган башка өлкөлөргө жөнөтүлүшүн суранышат. Митингчилер БУУга алардын бар экенин эске салгылары келет.
Бир нече качкын Kaktus.media менен Кыргызстанда кантип жашап жатышканын жана эмне үчүн кетүүнү каалап жатканы менен бөлүштү.

Жаш жигит алты жыл мурун Кыргызстанга келип, дарыгерликти үйрөнгөн. Кыргызстанга виза мөөнөтү бүтөөрү менен ал Афганистандагы туулуп өскөн Герад шаарына кайтууга аргасыз болот.
"Иштеш үчүн ординатурада окушум керек, бирок менин үй -бүлөмдүн окуусуна акча төлөөгө мүмкүнчүлүгү жок. Тилекке каршы, мен мекениме кайтууга туура келет, бирок азыр коркунучтуу. Сен эмне болуп жатканын өзүң оку. Кечиресиз деп алдап жатышат. Батышчыл өлкөлөр менен кызматташкандар. Бардык чиновниктер качып кетишти, талибдер аларды үйдө талкалап жатышат. Менин ата-энем, бир туугандарым бар. Кичүү карындаштарым мектепте окушчу, билим алган, бирок талибдер өлкөнү басып алгандан кийин, кыздарга окууга тыюу салынган.Биздики. Жаштар демократияга көнүшкөн, азыр алар талибдердин кийимин кийгиси келбейт. Мен Америкага өзүм кетким келди, акыры алып кетейин дедим менин туугандарымды ", - деди Муниб.
29 жаштагы кыз жети жыл мурун күйөөсү менен Кыргызстанга качып кеткен. Анын окуялары боюнча, аларда романтикалык сүйүү баяны бар. Бирок алар жумушсуздук жана улутчулдук көйгөйлөрүнө туш болгондо эле романтика өчтү.
"Менин үй -бүлөм мен кичине кезимде Ирандан Ооганстанга качып кетишкен, бирок бизде ал жерде көп көйгөйлөр бар эле.
Биринчиден, биз качкын статусуна байланыштуу мыйзамдуу түрдө жумушка орношо албайбыз. Биз үйдө отуруп же кайыр сурай албайбыз. Мен чач тарач болуп иштейм, бирок ал жерде мыйзамсызмын.
Экинчиден, биздин балдар бул жерде билим ала алышпайт. Качкын балдар 9 -класска чейин окушат, анан эмне? Алар окуусун бүтүрө алышпайт.
Бул жердеги кээ бир кыргыздардын жек көрүүсүнө да туш болдук. Албетте, баары эмес, бирок бизге: "Ооганстанга алып кел! Бул жерде эмне кылып жатасың? Бул жерде жашай албайсың!" Деген учурлар болгон. Бул абдан өкүнүчтүү. Мен муну балдарым уккусу келбейт. Бизге качкын болгондуктан батир бербейт ", - деди Насрим.
Бул кыз милицияга кайрылганда адилетсиздикке туш болгон, анын арызы качкын статусунан улам кабыл алынган эмес.
Ал киши Кыргызстанга 13 жыл мурун аялы жана 6 айлык баласы менен келген. Бул жерде дагы эки бала төрөлдү. Арун Кантта жашайт жана базардан майда товарларды сатып, башка жакка кайра сатуу менен үй -бүлөсүн багат.
"Мен баш калкалоочу жай үчүн кыргыз элине ыраазычылыгымды билдиргим келет, бирок биз документтердин жоктугунан бул жерде жашагыбыз келбейт, мен Кыргызстанда болгон убакытымдын ичинде бийлик документтер менен биздин көйгөйлөрдү чечкен жок.
Башка өлкөлөрдө качкындар мыйзамдуу иштөөгө укуктуу жана балдары билим алышат. Жумуш таба албасак, бул жерде кантип жашайбыз? Биз кайра кайтуудан коркобуз, анткени биз талибдерден качып кеткенбиз.
2005 -жылы качкындардын бир бөлүгү БУУнун программасы боюнча Канадага кеткен. Биз дагы акыры мыйзамдуу иштеп, киреше табуу үчүн Европа өлкөлөрүнө саякат кылгыбыз келет. Бардык мекендештерибиз бул жерден жарандык алууга аракет кылышкан, бирок алар бизге бербейт. Алар бир сөздү "орунсуз" деп айтышат, баш тартуунун себебин баары түшүндүрүшпөйт ", - дейт ал.
