Жайдын ысык аптабы шаар жашоочуларын капалантса, Ысык-Көлдүн абасынын температурасынын көтөрүлүшү жергиликтүү эс алуучуларды кубандырып жаткан кези. Мындай аба ырайы канчага чейин кармалат? Кыргызгидромет алдыдагы аптада аба ырайы кандай болору тууралуу маалымат менен бөлүштү.
Бишкекте жума ичинде жаан-чачын болбойт. 25-июлда күн 39 градуска чейин ысыйт. 27-июлда батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 14 метрге жетет.
ЧүйАпта ичинде күндүз тоолуу райондордо өткүн өтүп, жаан жаайт. Бирок, күндүн ысыгы 38-39 градуска чейин жетет.Талас24-30-июлда жаан-чачын болбойт. Абанын күндүзгү температурасы 35-37 градус болот.Ош24-30-июлга чейин күндүз тоолуу райондордо өткүн өтүп, күн күркүрөйт. 27-июлда күн 40 градуска чейин ысыйт.Жалал-Абад, БаткенЖума ичинде күндүз тоолуу райондордо өткүн өтүп, күн күркүрөйт. Ысык-КөлБул облуста дагы жума ичинде күндүз өткүн өтүп, күн күркүрөйт. Күн 33 градуска чейин ысыйт.НарынОблуста жума ичинде айрым аймактарда өткүн өтөт. Күн 35 градуска чейин ысыйт.
Апта ичинде күндүз тоолуу райондордо өткүн өтүп, жаан жаайт. Бирок, күндүн ысыгы 38-39 градуска чейин жетет.
Талас24-30-июлда жаан-чачын болбойт. Абанын күндүзгү температурасы 35-37 градус болот.Ош24-30-июлга чейин күндүз тоолуу райондордо өткүн өтүп, күн күркүрөйт. 27-июлда күн 40 градуска чейин ысыйт.Жалал-Абад, БаткенЖума ичинде күндүз тоолуу райондордо өткүн өтүп, күн күркүрөйт. Ысык-КөлБул облуста дагы жума ичинде күндүз өткүн өтүп, күн күркүрөйт. Күн 33 градуска чейин ысыйт.НарынОблуста жума ичинде айрым аймактарда өткүн өтөт. Күн 35 градуска чейин ысыйт.
24-30-июлда жаан-чачын болбойт. Абанын күндүзгү температурасы 35-37 градус болот.
Ош24-30-июлга чейин күндүз тоолуу райондордо өткүн өтүп, күн күркүрөйт. 27-июлда күн 40 градуска чейин ысыйт.Жалал-Абад, БаткенЖума ичинде күндүз тоолуу райондордо өткүн өтүп, күн күркүрөйт. Ысык-КөлБул облуста дагы жума ичинде күндүз өткүн өтүп, күн күркүрөйт. Күн 33 градуска чейин ысыйт.НарынОблуста жума ичинде айрым аймактарда өткүн өтөт. Күн 35 градуска чейин ысыйт.
24-30-июлга чейин күндүз тоолуу райондордо өткүн өтүп, күн күркүрөйт. 27-июлда күн 40 градуска чейин ысыйт.
Жалал-Абад, БаткенЖума ичинде күндүз тоолуу райондордо өткүн өтүп, күн күркүрөйт. Ысык-КөлБул облуста дагы жума ичинде күндүз өткүн өтүп, күн күркүрөйт. Күн 33 градуска чейин ысыйт.НарынОблуста жума ичинде айрым аймактарда өткүн өтөт. Күн 35 градуска чейин ысыйт.
Жума ичинде күндүз тоолуу райондордо өткүн өтүп, күн күркүрөйт. 
Ысык-КөлБул облуста дагы жума ичинде күндүз өткүн өтүп, күн күркүрөйт. Күн 33 градуска чейин ысыйт.НарынОблуста жума ичинде айрым аймактарда өткүн өтөт. Күн 35 градуска чейин ысыйт.
Бул облуста дагы жума ичинде күндүз өткүн өтүп, күн күркүрөйт. Күн 33 градуска чейин ысыйт.
НарынОблуста жума ичинде айрым аймактарда өткүн өтөт. Күн 35 градуска чейин ысыйт.
Облуста жума ичинде айрым аймактарда өткүн өтөт. Күн 35 градуска чейин ысыйт.
