9-ноябрь күнү окурман Kaktus.media сайтына майрам күндөрү муниципалдык унаа токтотуучу жайга акча алып жатканын билдирген. Бирок, учурдагы жобого ылайык, муниципалдык унаа токтотуучу жай дем алыш жана майрам күндөрү бекер.
"8-9-ноябрь эс алуу күнү деп жарыяланды. Муниципалдык унаа токтотуучу жайлар толук режимде иштеп жатат. Кызматкерлери бул күндөр кандай майрамдар экенин билишпейт! Тактап айтканда, Орто-Сай базарынын аймагында. Ким көзөмөлгө алат, эмне үчүн мэрия муну көзөмөлдөбөй жатат?!" - деп сурады окурман.
Бүгүн, 10-ноябрда борбор калаанын мэриясынын басма сөз кызматы "Бишкек унаа токтоочу жайлар" муниципалдык ишканасынын маалыматы боюнча, майрам жана дем алыш күндөрү унаа токтотуучу кызматкерлеринин бошотулушуна байланыштуу, Бишкек шаарынын мэриясынын адистери тарабынан ишканада түшүндүрүү иштери жүргүзүлгөн. Эми рейддик иш-чаралар жүргүзүлөрү белгиленип жатканын билдирди.
