Бүгүн, Советтер Союзунун Баатыры, генерал-майор Д.Асанов атындагы сейил багында, Чек ара даңкы аллеясында чек ара ведомствосунун түптөлүшүнө арналган салтанаттуу иш-чара өттү.
Аскердик милдетин аткарууда курман болгон чек арачылардын элесине таазим этип, УКМКнын, Чек ара кызматынын жетекчилиги, Министрлер Кабинетинин мүчөлөрү, чет мамлекеттердин аскердик атташелери, чек арачылар-чек арачылар жана иш-чаранын коноктору жоокер-чек арачылардын эстелигине гүлчамбарларды коюшту.
Майрамдык салтанатта Улуттук коопсуздук боюнча мамлекеттик комитеттин төрагасы, генерал-лейтенант Камчыбек Ташиев митингдин катышуучуларына кайрылып, чек ара кызматынын өздүк курамы мамлекеттик чек араны коргоо боюнча коюлган милдеттерди ар-намыс менен аткарып жатканын белгиледи.
