Республикалык иммунопрофилактика борборунун маалыматы боюнча, 10-майга карата Кыргызстанда кызамык жана кызамык оорулары катталуу уланып жатат.
Белгиленгендей, үстүбүздөгү жылдын башынан бери кызамык менен 286 адам кызамык оорусу менен ооруган. Бишкек шаарында 10, Жалал-Абад облусунда 11, Ош облусунда 151, Ош облусунда 71, Баткен облусунда 25, Талас облусунда 10, Чүй облусунда 8 кызамык оорусу аныкталган.
Оорулардын көбөйүшүнүн негизги себеби алдардын жана чоңдордун кызамыкка каршы пландуу эмдөөдөн өтүшүнүн кыскарышы болуп жатат.
Ооругандардын көбү эмдөөдөн баш тарткандар.
Республиканын аймагында кызамык оорусунун мындан ары көбөйүшүнө жол бербөө максатында Саламаттыкты сактоо министрлигинде ыкчам штабдын отуруму болуп өттү. 
"Протоколдук мүнөздөгү тиешелүү чараларды көрүү чечими кабыл алынды", - деп айтылат министрликтин маалыматында.
