Кечээ, Түркиянын Конья шаарында Ислам шериктештиги оюндарынын салтанаттуу ачылыш аземи болуп өттү. Кыргызстандыктар дагы катышып жаткан бул оюндун ачылыш аземин Түркиянын Президенти Реджеп Тайип Эрдоган ачып берди.
Кыргыз Республикасынын желегин Кыргызстан курама командасынын капитаны Атабек Азизбеков жана Айнуска Калил кызы көтөрүп чыгышты. 
Мыдан сырткары концерт, шоу-программа менен коштолду.
Белгилей кетсек, Ислам шериктештиги оюндары 5-жолу өтүп жатат. Жалпы 56 өлкөдөн 4 миңден ашуун спортчу катышууда.
