7-октябрда Афганистанда күчү 6,3 баллга жеткен эки жер титирөө болду.
Жердин силкинүүсү өлкөнүн батышында, Иран менен чек арага жакын жерде болгон. Анын очогу батыштагы Герат шаарынан 40 чакырымдай алыстыкта ​​жайгашкан. Шаар Иран менен чек арадан 120 км чыгыш тарапта жайгашкан жана Афганистандын маданий борбору болуп эсептелет.
Такталбаган маалыматтар боюнча, учурда каза болгондордун саны 300дөн ашат. Расмий түрдө бийлик 180 адам өлүп, 600 адам жарадар болгонун жарыялады, деп жазат The New York Times.
