Аламүдүн районунда унаа уурдоого шектүүлөр кармалды. Бул тууралуу Чүй облустук ички иштер башкы башкармалыгынын басма сөз кызматынан билдиришти.
Белгиленгендей, 16-мартка караган түнү белгисиз адамдар Лебединовка айылынын тургуну К.Д.нын үйүнүн жанында токтоп турган Volkswagen Vento үлгүсүндөгү унаасын уурдап кетишкен.
Ошондой эле кармалган жарандар үстүбүздөгү жылдын 6-мартына караган түнү Лебединовкадан ВАЗ-2106 үлгүсүндөгү унааны уурдоого катыштыгы бар экени аныкталган.
Учурда кылмыш иши боюнча тергөө амалдары жүрүп жатат.
