Министр: "Өлкөдө азык-түлүк боюнча кооптонууга негиз жок"
Өлкөдө азык-түлүк боюнча кооптонууга негиз жок. Бул тууралуу бүгүн, 12-мартта маалымат жыйында айыл чарба министри Аскарбек Жаныбеков билдирди.
Анын айтымында өлкөдө азыр 2 жарым айга жеткидей 20 миң тоннадан ашуун кумшекер бар.
Ал эми Өзгөчө кырдаалдар министрлигинин алдында 3 айга жеткидей кумшекер бар.
Ошондой эле Бишкектеги ири дүкөндөр "Народный", "Фрунзе", "Глобуска" 65 сомдон 4 тонна кум шекер жеткирилгенин, ал жерде кумшекер 67 сомдон сатылып жатканын айтты.
