Каржы министрлиги прокуратура жөнүндө мыйзамга өзгөртүү киргизүүнү сунуштоодо.
Жогорку Кеңештин Конституциялык мыйзамдар, мамлекеттик түзүлүш, сот-укуктук маселелер жана регламент боюнча комитетинин 6-июндагы жыйынында аталган бөлүмдүн башчысы Алмаз Бакетаев азыркы мыйзамга ылайык, каза болгон учурда прокурор кызматтык милдетин аткарып жаткан болсо, анын үй-бүлөсү 20 жыл үчүн орточо эмгек акысынын өлчөмүндө компенсация алууга укуктуу.
Финансы министрлиги бул мыйзамга өзгөртүү киргизүүнү сунуштап жатат, ага ылайык, прокурор каза болгон учурда анын үй-бүлөсүнө акыркы ээлеген кызматында алган айлыгынын орточо жыйырма өлчөмүндө бир жолку жөлөк пул төлөнөт.
Депутат Гуля Кожокулова мындай өзгөртүүлөр бир гана прокурорлорго карата эмес, бардык укук коргоо кызматкерлерине да киргизилиши керектигин белгиледи. Министр өзгөртүүлөр комплекстүү түрдө киргизилет деп жооп берди. Андан соң депутат маселени күн тартибинен алып салып, документтердин пакетин күтүүнү сунуштады.
Дастан Жумабеков мыйзамдын артка күчү жок экенин, каза болгон прокурордун үй-бүлөсүнө буга чейин 21 миллион сом төлөнүп берилгенин белгиледи. Ал өзгөртүүлөр кабыл алынса, төлөм кандай болорун сурады.
Бакетаев 1,5 миллион сомго жакын деп жооп берди. Жумабеков 20 ай эмес, 24 ай үчүн компенсация төлөп берүүнү сунуштады.
Нурбек Сыдыгалиев өз кезегинде мыйзам долбоорун парламентке киргизүү тартиби бузулганын билдирди. Ал долбоорлор бир айдын ичинде коомдук талкууга чыгарылып, андан кийин гана депутаттардын талкуусуна алынышы керектигин эске салды. Бул арада вице-спикер мыйзам долбоорун күн тартибинен алып салууну сунуштады.
Президенттин ЖКдагы өкүлү Алмасбек Абытов прокурордун үй-бүлөсүнө төлөнүп жаткан ири компенсация коомдо резонанс жаратты деп жооп берди. Буга байланыштуу президент Садыр Жапаров мамлекеттик органдарга мыйзамдарды изилдеп, өзгөртүүлөрдү киргизүүнү тапшырды.
"Мындан тышкары бул конституциялык мыйзам, андыктан коомдун кызыкчылыгын козгобогондуктан аны коомдук талкуусуз эле кароого болот", - деп кошумчалады Абытов.
Жусупбек Коргонбай уулу башка облустардагы мамлекеттик кызматкерлерге төлөнүүчү төлөмдөрдүн көлөмүнө кызыкты.
Бакетаев бул маалымат кызматтык колдонуу үчүн экенин белгилеп, болжолдуу суммаларды атады.
"Ички аскерлердин аскер кызматчысы, взводдун командири 2,5 миллион сомго жакын, судья 1-1,5 миллион сом, орто мектептин директору, мугалим (Эмгек кодекси боюнча) 5-5,5 миллион сом, дарыгер 5 миллион сом, айдоочу - 1 млн сом, тазалыкчы аял 400-500 миң сом", - деди министр.
Коргонбай уулу каза болгон депутаттын үй-бүлөсүнө канча компенсация берилерин тактады.
"1 млн сом", - деди Каржы министринин орун басары Жибек Дүйшеева.
"Бул бизде эң төмөн дегенди билдирет", - деп комментарий берди депутат.
"Жок, ошондой эле мамлекеттик кызматкерлер. Кудай сактасын. Депутат, министр, башкы адис - 1 миллион сом", - деп баса белгиледи Бакетаев.
Талкуунун жыйынтыгында комитет мүчөлөрү мыйзам долбоорун биринчи окууда жактырышты.
Эске салсак, 15-майда Жогорку Кеңештин Бюджет, экономикалык жана фискалдык саясат боюнча комитетинин жыйынында прокурор жана тергөөчү кызматтык милдеттерин аткарууда каза болгон учурда каза болгон адамдын үй-бүлөсүнө анын акыркы иштеген жериндеги орточо жылдык эмгек акысынан 20 жылдык эмгек акысынын өлчөмүндө бир жолку кенемте төлөнөөрү айтылган. 2022-жылдын июль айында кырсыктан каза болгон Чаткал районунун прокурору Бакирдин Жанузаков каза болгон учурда анын үй-бүлөсүнө берилчү төлөмдөрдүн суммасы 21,7 миллион сомду түзгөн. Мыйзамдын мындай жобосу коомчулукта резонанс жаратып, президент Садыр Жапаров тиешелүү түзүмдөргө мыйзамды изилдеп, сунуш киргизүүнү тапшырган.
