24-июлда УКМК кызматкерлери борбор калаанын жер маселелери, курулуш жана архитектура боюнча вице-мэри Азамат Сагындык уулун кармашты. Бул тууралуу Kaktus.media'га коопсуздук күчтөрүндөгү булактар ​​кабарлашты.
Белгилүү болгондой, Бишкек шаарынын мэриясынын жер ресурстары башкармалыгынын эсепчиси ага каршы көрсөтмө берип, эртеси 9000 доллар талап кылган деп шектелип кармалган, ал өзү менен кызматташуу үчүн кетпөө тил каты менен бошотулган.
Бүгүн, 26-июлда бул маалыматты УКМКнын басма сөз кызматы тастыктады.
