Кыргыз Республикасынын Президенти Садыр Жапаров менен Түркия Республикасынын Президенти Режеп Тайип Эрдогандын ортосундагы биринчи саясий байланыш жогорку деңгээлде өттү. Бул тууралуу Кыргыз Республикасынын Тышкы иштер министри Руслан Казакбаев Президент Садыр Жапаровдун Түркияга болгон расмий иш сапарынын жыйынтыгына комментарий берип жатып билдирди.
Анын айтымында, Түркия менен Кыргызстан жалпы тарыхы, каада-салты жана тили бир стратегиялык өнөктөштөр жана боордош өлкөлөр.
"Президенттер Садыр Жапаров менен Режеп Тайип Эрдогандын жолугушуусу - бул эң жогорку деңгээлдеги биринчи саясий байланыш. Өлкөлөрдүн лидерлери бири-бирине колдоо көрсөтүп, жолугушууларды"тет-а-тет "форматында жана кеңейтилген форматта өткөрүштү", - деди Руслан. Казакбаев.
Ошондой эле, иш сапардын алкагында Кыргызстан менен Түркиянын Стратегиялык Кызматташтык боюнча Жогорку Кеңешинин 5-жыйыны болуп, эки тараптуу жана көп тараптуу кызматташтыктын бардык тизмеси талкууланды, жыйынтыгында эл аралык деңгээлде сегиз документке кол коюлду саламаттыкты сактоо, айыл чарба, маданият, спорт, жаштар саясаты жана автордук укукту коргоо жаатында.
Экономикалык багытта эки өлкөнүн өкүлдөрү келечекте кыргыз ишкерлерин жана түрк инвесторлорун колдоо үчүн Кыргыз-Түрк Өнүктүрүү Фондусун ачуу абдан маанилүү экендигин өз ара түшүнүштү.
Тышкы иштер министри белгилегендей, тараптар өлкөлөр ортосундагы соода жүгүртүүнү бир миллиард АКШ долларына жеткирүү керектигин аңдашты.
Түркия тарап, мындан тышкары, Кыргызстандын Коргоо министрлигине гранттык негизде аскердик-техникалык жардам көрсөтүүнү каалагандыгын билдирди.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык мүнөздө.
