Токтогулда 15 жаштагы кызга физикалык күч колдонуп, зордуктаганга шектүү кармалды. Жалал-Абад ОИИБден окуянын жагдайларын айтып беришти.
Белгилүү болгондой, 21-сентябрга караган түнү саат 02:00 чамасында Токтогул районунунда жаш кызды 36 жаштагы жаран күч колдонуп зордуктап койгондугу боюнча милицияга билдирүү түшкөн.
Маалымаат 154-беренеси (Зордуктоо) менен катталып, кылмыш иши козголуп, тиешелүү экспертизалар дайындалган.
Токтогул РИИБдин кызматкерлери тарабынан окуяга шектүү катары 1987-жылы туулган Б.А. кармалып, убактылуу кармоочу жайга киргизилди.
Шектүү 10 жылдан бери жабырлануучу кыздын үйүндө үй жумуштарына жардам берип, жашап жүргөн.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык.
