Социалдык тармактын колдонуучулары Жалал-Абад облусунда өткөн үлпөт тойдун видеосун чыгарышкан. Анда жаш жубайлар трактордун калагына түшүп алып ЗАГСка баратканын көрсө болот. 
Кадр артындагы үн, болуп жаткан окуяга комментарий берип: "Карагылачы, мынакей, Ак-Жол айыл өкмөтүндө турат элек, конокто көрдүңөрбү? Жаштар азыр чоңдордун машинесин чанып, айылдык техника менен эле ЗАГСка баратышат", - деп айтып берет. 
Бул кадрлар Жалал-Абад облусунун, Аксы районундагы Ак-Жол айыл өкмөтүндө тартылган. 
Белгилей кетсек, видеону Instagram'га Shtraf_kg баракчасы жарыялаган.
