Депутат Адахан Мадумаров Кыргызстандын улуттук коопсуздук органдары жөнүндө мыйзам долбоорун сынга алды.
Жогорку Кеңештин Эл аралык иштер, коргоо, коопсуздук жана миграция боюнча комитетинин 7-февралдагы жыйынында ал УКМК аталган департаментке соттун тиешелүү токтому жок жарандарды угуу жана видеокөзөмөл жүргүзүү укугун берүүнү сунуштап жатканын белгиледи.
Анын айтымында, долбоор 2018-жылы Мухаммедкалый Абылгазиев премьер-министр болуп турганда киргизилген. Ал жаңы Конституцияга кол коюлгандан кийин мамлекеттик администрация алмашкандыктан мыйзам долбоорун кайра кайтарууну сунуштады.
Мадумаров белгилегендей, азыр жарандар укук коргоо органдарынан корголушу керек болгон учур.
"Эгер мурда алар жарандарды кылмышкерлерден коргошсо, азыр кыргызстандыктарды УКМК, ИИМ, прокуратура жана соттордон коргош керек. Мен бардык беренелер менен тааныштым. "Алар жарандарды тымызын тыңшап, камерага жаздырып алат. Бул өтө кооптуу. Акыркы убакта конституциялык мыйзамдарды аттап өтүп, колун артка кайрып камакка алган учурларды көп көрүп жатабыз", - деди депутат.
Ал эми УКМКнын төрагасынын орун басары Рустам Мамасадыков УКМКнын аракеттери тергөө судьясынын санкциясынын негизинде болот деп жооп берди.
"Эгерде сот бул чараларды көрүү зарыл деп эсептесе, анда ага уруксат берет. Азыр УКМКнын демонизациясы жүрүп жатат. Мен 30 жылдык ишти салыштырып жатам. Бул, албетте, демократиянын аракети. Ошентсе да өз пикириңизди карап чыгып, мыйзам долбоорунун концепциясын кабыл алууну суранам", - деди комитеттин жетекчисинин орун басары.
Мадумаров Мамасадыковдун кесипкөйлүгүнө шек келтирбегенин айтты.
"Эгер кызарсаң, алдыга кара, бул мага эч кандай таасир этпейт. Сен мени коркута албарыңды билесиң. Мен сенин кесипкөйлүгүңдү билем, сенсиз көтөрө алышпайт. Бирок сен кетесиң, ал эми мыйзам калат. Бүгүн биз депутат болсок, эртең эч ким тааныбай кала турган карапайым жарандарбыз. Бул мыйзамдар эртең сиздерге, Кыргызстандын жарандарына каршы иштеши мүмкүн",- деп айтты ал.
