Бишкектин вице-мэри Нурдан Орунтаев борбор калаадагы Жал кичи районундагы "Шашлычная" №1 кафеси бузулуп жаткан жерге келди. Анын айтымында, муниципалитет кафенин кожоюндары аны өздөрү демонтаждоону убада кылгандыктан гана бузууну токтоткон.
Журналисттер Орунтаевден Бишкек шаарынын азыркы мэри Эмилбек Абдыкадыровдун ордуна мэр болуу планында бар-жогуна кызыгышты. Жооп катары вице-мэр эч нерсеге комментарий бере албастыгын, анткени мэр азыр бар экенин айтып, ал мэрдин буйруктарын анын орун басары катары аткарып жатканын билдирди.
