Ички иштер министрлиги жай мезгилинде көлмөлөрдө балдардын өлүмүнө жол бербөө максатында балдардын ата-энелери үчүн атайын эскертүү даярдады.
Балдардын өмүрүн кантип сактоого болот?- сак болуп, балдарды ар дайым көзөмөлдөп туруңуз;- балдарды эрте сүзүүгө үйрөтүңүз, суунун жанында же бассейнде жүргөндө балдарды көз жаздымда калтырбаңыз;- балдарга жалгыз жана алыстан, андан ары колун сунуп сүзүүгө жол бербеңиз;- жээкте, көлдө, кайыкта, тайыз суунун же бассейндин жанында балага жакшы сүзгөндү үйрөнгөнгө чейин жеке куткаруучу каражаттарды кийгизиңиз. Аны дайыма көзөмөлдөп туруңуз;- эгерде суунун тереңдиги бир жарым метрден аз болсо, ошондой эле улуу адам жок болсо, баланын сууга секиришине жол бербеңиз;- күн күркүрөп жатканда балдарды көлмөлөрдөн жана башка суулардан алыс кармаңыз;- сууга чөгүп кетүүдөн сактануу үчүн балдарды өзүн - өзү жана өз ара жардам элементтерин үйрөтүңүз;Сууга түшүү эрежелери:- сууга уруксат берилген жерлерде, жашылдандырылган пляждарда гана барууга болот;- катуу агып жаткан тик, таштуу жээктерде, саздак жана өсүмдүктөр өскөн жерлерде сууга түшпөнүз;- суунун температурасы 19 градустан төмөн болбошу керек, анда 20 мүнөттөн ашык эмес болуу сунушталат, сууда болуу убактысы акырындык менен 3-4 мүнөткө көбөйүшү керек;- 15-20 мүнөттөн бир нече жолу сууда жүргөн жакшы, анткени муздаганда талма пайда болуп, дем алуу токтоп, эс-учун жоготушу мүмкүн;- күндө узак какталгандан кийин сууга кирүүгө же секирүүгө болбойт, анткени сууда муздаганда булчуңдар кысылып, жүрөк токтоп калышы мүмкүн;- көпүрөлөрдөн, пристандардан сууга секирүүгө, кайыктарга, катерлерге жакын сүзүүгө уруксат берилбейт;- эгер сүзө албасаңыз, үйлөмө матрацтарда жана тегеректерде жээктен алыс сүзбөңүз;- суудагы чектөө белгилерин билүү абдан маанилүү.Эсиңизде болсун, сууда коопсуз жүрүм-турум эрежелерин бузуу адамдардын, анын ичинде балдардын өлүмүнүн негизги себеби болуп саналат. Баланын жашоосу жана ден-соолугу сизден гана көз каранды экенин унутпаңыз.
- сак болуп, балдарды ар дайым көзөмөлдөп туруңуз;
- балдарды эрте сүзүүгө үйрөтүңүз, суунун жанында же бассейнде жүргөндө балдарды көз жаздымда калтырбаңыз;
- балдарга жалгыз жана алыстан, андан ары колун сунуп сүзүүгө жол бербеңиз;
- жээкте, көлдө, кайыкта, тайыз суунун же бассейндин жанында балага жакшы сүзгөндү үйрөнгөнгө чейин жеке куткаруучу каражаттарды кийгизиңиз. Аны дайыма көзөмөлдөп туруңуз;
- эгерде суунун тереңдиги бир жарым метрден аз болсо, ошондой эле улуу адам жок болсо, баланын сууга секиришине жол бербеңиз;
- күн күркүрөп жатканда балдарды көлмөлөрдөн жана башка суулардан алыс кармаңыз;
- сууга чөгүп кетүүдөн сактануу үчүн балдарды өзүн - өзү жана өз ара жардам элементтерин үйрөтүңүз;
Сууга түшүү эрежелери:- сууга уруксат берилген жерлерде, жашылдандырылган пляждарда гана барууга болот;- катуу агып жаткан тик, таштуу жээктерде, саздак жана өсүмдүктөр өскөн жерлерде сууга түшпөнүз;- суунун температурасы 19 градустан төмөн болбошу керек, анда 20 мүнөттөн ашык эмес болуу сунушталат, сууда болуу убактысы акырындык менен 3-4 мүнөткө көбөйүшү керек;- 15-20 мүнөттөн бир нече жолу сууда жүргөн жакшы, анткени муздаганда талма пайда болуп, дем алуу токтоп, эс-учун жоготушу мүмкүн;- күндө узак какталгандан кийин сууга кирүүгө же секирүүгө болбойт, анткени сууда муздаганда булчуңдар кысылып, жүрөк токтоп калышы мүмкүн;- көпүрөлөрдөн, пристандардан сууга секирүүгө, кайыктарга, катерлерге жакын сүзүүгө уруксат берилбейт;- эгер сүзө албасаңыз, үйлөмө матрацтарда жана тегеректерде жээктен алыс сүзбөңүз;- суудагы чектөө белгилерин билүү абдан маанилүү.Эсиңизде болсун, сууда коопсуз жүрүм-турум эрежелерин бузуу адамдардын, анын ичинде балдардын өлүмүнүн негизги себеби болуп саналат. Баланын жашоосу жана ден-соолугу сизден гана көз каранды экенин унутпаңыз.
- сууга уруксат берилген жерлерде, жашылдандырылган пляждарда гана барууга болот;
- катуу агып жаткан тик, таштуу жээктерде, саздак жана өсүмдүктөр өскөн жерлерде сууга түшпөнүз;
- суунун температурасы 19 градустан төмөн болбошу керек, анда 20 мүнөттөн ашык эмес болуу сунушталат, сууда болуу убактысы акырындык менен 3-4 мүнөткө көбөйүшү керек;
- 15-20 мүнөттөн бир нече жолу сууда жүргөн жакшы, анткени муздаганда талма пайда болуп, дем алуу токтоп, эс-учун жоготушу мүмкүн;
- күндө узак какталгандан кийин сууга кирүүгө же секирүүгө болбойт, анткени сууда муздаганда булчуңдар кысылып, жүрөк токтоп калышы мүмкүн;
- көпүрөлөрдөн, пристандардан сууга секирүүгө, кайыктарга, катерлерге жакын сүзүүгө уруксат берилбейт;
- эгер сүзө албасаңыз, үйлөмө матрацтарда жана тегеректерде жээктен алыс сүзбөңүз;
- суудагы чектөө белгилерин билүү абдан маанилүү.
Эсиңизде болсун, сууда коопсуз жүрүм-турум эрежелерин бузуу адамдардын, анын ичинде балдардын өлүмүнүн негизги себеби болуп саналат. Баланын жашоосу жана ден-соолугу сизден гана көз каранды экенин унутпаңыз.
