Өнөр жайчылардын жана ишкерлердин эл аралык конгрессинин кеңешинин мүчөсү жана вице-президенти, мурдагы президенттикке талапкер Акбарали Айтикеев кайрадан өлкөнүн атын өзгөртүү демилгесин көтөрдү. Ал тиешелүү катты президент Садыр Жапаровго жөнөткөн.
Өлкөлөрдүн аталыштарын өзгөртүү - бул "жалпы практика", деди ал. Мисал катары Айтикеев 2020-жылдын январь айынан бери Нидерланды деп аталган Голландияны айтып өттү.
Эгерде ал республиканын атында эпикалык баатырдын аты болсо, анда бул элдин жашоосуна оң таасирин тийгизет деп эсептейт. Анын ою боюнча эң мыкты вариант, , "Манас - Кыргыз Республикасы". Айтикеев ушундай жол менен "Манас" эпосундагы баалуулуктар жана осуяттар өлкөнүн өнүгүшүнүн чыныгы көрсөтмөсү болуп калат деп ишенет.
Ал бул идеяны 2010-жылы дагы сунуш кылган, бирок ал убакта эч ким этибар алган эмес. Эми Айтикеев жаңы бийлик сунушка көңүл бурат деген үмүт менен катты президент Садыр Жапаровго жана спикер Талант Мамытовго жөнөткөн.
Эске салсак, ал мындай идеяны биринчи жолу көтөрүп чыккан жок. Конституциялык жыйында өлкөнү Кыргыз Эл Республикасы деп атоо сунушу айтылган жайы бар.
