Коляскасы үчүн баласы бар келинди маршрутка отургузбай койгон айдоочу кечирим сурады. Видео социалдык тармактарга тараган. 
Ал мындан ары мындай кылбай тургандыгын билдирди. 
"Мен Мамбеткулов Бектен Жакшылыкович, 203 маршруттун айдоочусумун, бүгүнкү кылган одоно мамилем үчүн бишкек тургундарынан терең кайгыруу менен кечирим сурайм. Ачуума алдырып, карындашыма жасаган мамилем үчүн да кечирим сурайм. Мындан ары мындай болбой турганына кепилдик берем, Кыргыз элинен, бишкектитерден кечирим сурайм. Кечирип коюңуздар мени", - деп видеодо айтат. 
