Бүгүн, 16 -августта Садыр Жапаров Абу -Дабинин мураскер ханзаадасы, Бириккен Араб Эмирлигинин Куралдуу Күчтөрүнүн Жогорку Командиринин орун басары Шейх Мухаммед бин Заид Аль Нахаян менен телефон аркылуу сүйлөштү. Бул тууралуу президенттик аппараттын маалыматтык саясат бөлүмү билдирди.
Биз эки өлкөнүн соода -экономикалык жана инвестициялык чөйрөдөгү кызматташтыгын жана коронавирустун жайылышына каршы биргелешкен чараларды талкуулашты.
Мамлекет башчысы Кыргызстандын БАЭ менен экономикалык жана инвестициялык мамилелерди чыңдоого жана жогорку деңгээлдеги диалогду активдештирүүгө кызыкдар экенин белгиледи.
Садыр Жапаров мураскер ханзаадага Кыргызстанга расмий сапар менен келүүгө чакырды. Шейх Мухаммед бин Заид Аль Нахаян чакырууну кабыл алып, ошондой эле президентти БАЭге келүүгө чакырды.
Мухаммед бин Заид Аль Нахаян жакын арада соода -экономикалык байланыштарды түзүү жана кыргыз тарап көрсөтө турган инвестициялык долбоорлор менен таанышуу үчүн Кыргызстанга өкмөттүк бизнес делегациясын жиберерин айтты.
