Чүй облусунда досун тирүүлөй өрттөп жиберген жаран 13 жылга эркинен ажыратылды. Бул тууралуу маалыматты облустук казыяттын басма сөз кызматы тастыктады.
Тергөөнүн маалыматы боюнча, эки дос оозеки чатакташа кетип, кийин мушташка айланган. Ошондон улам үйдүн короосундагы адам досуна солярка чачып, өрттөп жиберген. Жабырлануучу тошол жерден каза болгон.
Ишти Москва райондук соту карап чыгып, күнөөкөр мурда да соттолгонун аныктаган. Өкүм даттанылган эмес жана мыйзамдуу күчүнө кирген.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялуу.
