Исфара шаардык бийлиги 19-июлда Головная суу алуучу жайдын жанына видеобайкоочу камераларды орнотконун билдирди. Бул тууралуу Озоди радиосу Исфара шаарынын төрагасы Баховаддин Баходурзодага шилтеме берүү менен билдирет.
Бул жолу видео байкоо камералары электр мамыга эмес, суу бөлүштүрүүчү жайдан он метр алыстыктагы бакка орнотулду.
"Видеобайкоо камералары эмне үчүн керек? Суунун бөлүштүрүлүшүн көзөмөлдөө жана суунун деңгээлин өлчөө. Камералар өлкөлөрдүн ортосундагы чек араны такыр аныктабайт. Головная суу алуучу жайына келсек, тараптар кол коюлган келишимге ылайык өз милдеттенмелерин так аткарышат. ", - деди Исфаранын өкмөт башчысы.
Головной суу алгычынын кызматкери Гафур Холиков суу алууну көзөмөлдөөгө эч кандай тоскоолдуктар жок экендигин айтты.
"Июль айынын үчүнчү декадасында, Кыргызстан белгиленген стандарттарга ылайык, 22,3% суу алат. Биз суунун бөлүштүрүлүшүн кыргыздар менен биргеликте көзөмөлдөп жатабыз. Күнүнө беш жолу көзөмөл жүргүзүлөт", - деди ал.
Эске салсак, апрель айынын аягында Тажикстан менен Кыргызстандын ортосундагы суунун бөлүштүрүлүшүн көзөмөлдөө үчүн видео байкоочу камералар орнотулгандыгына байланыштуу, куралдуу жаңжал чыккан.
