КР Транспорт жана жол министрлиги Регионалдык бөлүмдөрдө жолдорду оңдоо иштери башталганын билдирди. 
Маалыматына ылайык 2022-жылдын 4-мартына карата 2,3,4 Регионалдык бөлүмдөрдө, Жол чарба департаментине караштуу жол тейлөө мекемелери тарабынан жол техникаларын, асфальт-бетон заводорду оңдоо, керектүү инертик материалдарды даярдоо жумуштары жана ЖТМ №7 пропитка жолу менен аңдарды жамоо жумуштары аткарылууда.
Ага ылайык Ош-Сарыташ-Эркештам автомобиль жолдору башкармалыгында -ЖТМ №-21, 37, 44, 45, ал эми Жалал-Абад-Балыкчы автомобиль жолдору башкармалыгында-ЖТМ №-31, 50, 51, 52, 12, 17, ГДАД "Бишкек-Ош" гененалдык дирекциясына караштуу №-38, 22, 5, 956, 26да жол жеектерин түздөө, кувейттерди кесүү, тешилген жолдорду оңдоо жол жеегиндеги элементтерди актап сырдоо жумуштары жүрүп жатканы айтылды.
