Кыргызстандын эки жараны чек арадан мыйзамсыз өтүү аракети үчүн аэропорттон камакка алынды. Бул жөнүндө УКМКнын коомчулук менен жана ЖМКлар менен байланышуу кызматы билдирди. 
"Ош-аэропорт" өтмөк пунктунда чек ара кызматы Кыргызстандын жараны 1997-жылы туулган У.А.ны камакка алды. Ал Ош - Пермь рейси менен эгиз бир тууганынын паспортун колдонуп Россияга учуп кетүү аракетин көргөн. 
Чек ара кызматкери паспорттогу сүрөттөн эгиз бир туугандардын билинер-билинбес айырмачылыгын байкап калган. 
Башкы беттеги сүрөт иллюстративдүү.
