Социалдык фонд пенсияга чыгуу үчүн керектүү документтердин тизмесин атады.
Пенсияны жалпы негизде дайындоо үчүн төмөндөгүлөрдү камсыз кылуу керек:
Паспорт. расмий качкын статусу бар жарандар үчүн - качкын күбөлүгү;Кыргыз Республикасынын аймагында туруктуу жашаган чет өлкөлүк жарандар үчүн - Кыргыз Республикасынын ички иштер органы тарабынан берилген жашоого уруксат кагазы;арыз берүүчүнүн иш тажрыйбасын тастыктаган эмгек китепчеси;01/01/1996-жылга чейин 60 ай катары менен иштегендиги үчүн эмгек акы күбөлүктөрү.Социалдык фонд белгилегендей, эгерде камсыздандыруу мөөнөтү боюнча башка документтер болсо, арыз ээси ошондой эле кесиптик лицейди, колледжди же ЖОЖду аяктагандыгы тууралуу дипломду, аскердик билетти, аялдар үчүн – балдардын туулгандыгы тууралуу күбөлүктү тапшыра алат.Эгерде арыз берүүчүдө бул документтер жок болсо же аларды көрсөтүүгө мүмкүн болбосо, анкетада окуу же аскердик кызмат өтөө мөөнөтүн, мекеменин аталышын жана жайгашкан жерин көрсөтүүсү керек.Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык.
- Паспорт. расмий качкын статусу бар жарандар үчүн - качкын күбөлүгү;
- Кыргыз Республикасынын аймагында туруктуу жашаган чет өлкөлүк жарандар үчүн - Кыргыз Республикасынын ички иштер органы тарабынан берилген жашоого уруксат кагазы;
- арыз берүүчүнүн иш тажрыйбасын тастыктаган эмгек китепчеси;
- 01/01/1996-жылга чейин 60 ай катары менен иштегендиги үчүн эмгек акы күбөлүктөрү.
- Паспорт. расмий качкын статусу бар жарандар үчүн - качкын күбөлүгү;
- Кыргыз Республикасынын аймагында туруктуу жашаган чет өлкөлүк жарандар үчүн - Кыргыз Республикасынын ички иштер органы тарабынан берилген жашоого уруксат кагазы;
- арыз берүүчүнүн иш тажрыйбасын тастыктаган эмгек китепчеси;
- 01/01/1996-жылга чейин 60 ай катары менен иштегендиги үчүн эмгек акы күбөлүктөрү.
Социалдык фонд белгилегендей, эгерде камсыздандыруу мөөнөтү боюнча башка документтер болсо, арыз ээси ошондой эле кесиптик лицейди, колледжди же ЖОЖду аяктагандыгы тууралуу дипломду, аскердик билетти, аялдар үчүн – балдардын туулгандыгы тууралуу күбөлүктү тапшыра алат.
Эгерде арыз берүүчүдө бул документтер жок болсо же аларды көрсөтүүгө мүмкүн болбосо, анкетада окуу же аскердик кызмат өтөө мөөнөтүн, мекеменин аталышын жана жайгашкан жерин көрсөтүүсү керек.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык.
