Бүгүн, 29-майда Уркуя Салиеванын эстелигинин алдында "Шоро" ишканасынын 30 жылдык мааракесине карата уюштурган этношаарчасы жайгаштырылды. Иш-чаранын негизги максаты - балдар жана жаштар арасында маданий жана тарыхый баалуулуктарды жайылтуу.
Жаан-чачындуу аба ырайына карабай шаардыктар жакшы маанай тартуулоо үчүн келишти. Бул жерде ар бир адам жаа атууну үйрөнүп, карапачы болуп, кыргыздын улуттук оюндарын ойноп, сайма сайууда күчүн сынаса болот.
Бул укмуштуудай кызыктуу этношаарчадан бир нече сүрөттөр.
