Ошто жеке ишкер өзүнө бензин чачып, өзүн өрттөөгө аракет кылганын "Азаттык" билдирди.
Басылманын айтымында, шаар бийлиги Жамила Бердиеваны Т.Сатылганова атындагы сейил бактан балдар батутун чыгарууну талап кылган. Анын айтымында, аны 1 миллион 800 миң сомго сатып алган.
Аялдын нааразычылыгы: тыюу тандалып салынып жатканында болууда. Жардам сурап, ал шаардын прокуроруна кайрылып, анын бөлмөсүндө өзүн-өзү өрттөөгө аракет кылган. Аталган башкармалыктан ишкердин кайрылуусу иликтенип жатканын билдирди.
