Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 12-февралга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек – 37;Ош – 1;Чүй областы – 4;Ош областы – 4;Талас областы – 3;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 11;Джалал-Абад областы – 4;Баткен областы – 2.Бир сутканын ичинде 70 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 398 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 92 адам айыкты:Бишкек – 38;Ош –3;Чүй областы – 32;Ош областы – 2;Талас областы – 1;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 13;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 82 098 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.12-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 439 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер стационардан, дагы үчөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 430 адам, амбулатордук дарылоодо 496 адам.
- Бишкек – 37;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 4;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 3;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 11;
- Джалал-Абад областы – 4;
- Баткен областы – 2.
- Бишкек – 37;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 4;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 3;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 11;
- Джалал-Абад областы – 4;
- Баткен областы – 2.
Бир сутканын ичинде 70 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 398 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 92 адам айыкты:Бишкек – 38;Ош –3;Чүй областы – 32;Ош областы – 2;Талас областы – 1;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 13;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 82 098 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.12-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 439 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер стационардан, дагы үчөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 430 адам, амбулатордук дарылоодо 496 адам.
Бишкек – 38;Ош –3;Чүй областы – 32;Ош областы – 2;Талас областы – 1;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 13;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 82 098 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.12-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 439 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер стационардан, дагы үчөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 430 адам, амбулатордук дарылоодо 496 адам.
- Бишкек – 38;
- Ош –3;
- Чүй областы – 32;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 13;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 38;
- Ош –3;
- Чүй областы – 32;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 13;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 82 098 адам.
Өткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.
12-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 439 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер стационардан, дагы үчөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.
Стационардык дарылоодо 430 адам, амбулатордук дарылоодо 496 адам.
