"Түндүк электр" ААК 9-июлда Бишкек шаарынын жана Чүй облусунун айрым жерлеринде электр жарыгы үзгүлтүккө учурашы мүмкүн деп эскертти. Маалымат Түндүкэлектрдин расмий сайтында көрсөтүлгөн.
Белгиленгендей, өчүрүүлөр электр тармактарын үзгүлтүксүз тейлөө менен байланыштуу.
Бишкек
Батыш РЭС:
09:00-17:00
Манасчы көч., № 221
09: 00-18: 00
"Арча-Бешик" конушу (Кызыл-Адыр көч.)
"Ак Босого" конушу (Чүй көчөсү, 3)
Чыгыш РЭС:
09: 00-17: 00Саманчин көч., № 4Чүй областы9-июлда Чүй облусундагы электр тармактарын тейлөө аймактарынын тизмеси бул жерде."Түндүк электр" ААКнын электр тармактары зоналарынын диспетчердик кызматтарынын күнү-түнү телефон номерлери.
Саманчин көч., № 4
Чүй областы
9-июлда Чүй облусундагы электр тармактарын тейлөө аймактарынын тизмеси бул жерде.
"Түндүк электр" ААКнын электр тармактары зоналарынын диспетчердик кызматтарынын күнү-түнү телефон номерлери.
