Нарын шаардык соту айдоочуга карата чечим чыгарды, анын күнөөсү менен бир адам каза болуп, дагы бирөө жаракат алган.
Ысымдар өзгөртүлдү.
Тергөө материалдары боюнча, 28-апрелде түштөн кийин Мирлан өзүнүн Мерседес-Бенц унаасын Нарын шаарынын Ленин көчөсү менен айдап бара жатып, Азаттын жанына келип токтоп, андан качып кетүүгө аракет кылып, Нуршатты да сүзүп кеткен . Аягында Мирлан дүкөнгө машинеси менен кирип кеткен.
Нуршат алган жаракатынан улам ооруканада көз жумду.
Бул факты боюнча, "Шалаакылыктан өлүмгө алып келүү" беренеси боюнча кылмыш иши козголуп, кийинчерээк Кыргыз Республикасынын Кылмыш-жаза кодексинин "Жол кыймылынын эрежелерин жана автомобилдерди пайдаланууну бузуу" беренесине которулган.
Сот отурумунда Мирлан күнөөсүн мойнуна алды. Анын адвокаты тараптардын жарашкандыгына байланыштуу ишти кыскартууну суранды. Мамлекеттик айыптоо арызды колдогон.
Материалдарды кароонун натыйжасында сот айыпталуучуну күнөөсүз деп таап, иш жабылган.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык мүнөздө.
