Маалыматты Call-борборго окурман жөнөттү. Анын айтымында, жүргүнчүлөрдүн бардыгы маршруттун айдоочусунун агрессивдүү жүрүм-турумуна күбө болушту. "01KG 177ADK номердеги маршруттун айдоочусу муниципалдык автобустун айдоочусун ашатып сөктү. Маршруттук линиянын жетекчилерин, мэрияны ушул көрүнүшкө көңүл буруп, айдоочулар менен таалим-тарбия жана этикет боюнча түшундүрүү иштерин жүргүзүүнү суранабыз", - деп окурман кайрылды. 
Анын айтымында, жүргүнчүлөрдүн бардыгы маршруттун айдоочусунун агрессивдүү жүрүм-турумуна күбө болушту. 
"01KG 177ADK номердеги маршруттун айдоочусу муниципалдык автобустун айдоочусун ашатып сөктү. Маршруттук линиянын жетекчилерин, мэрияны ушул көрүнүшкө көңүл буруп, айдоочулар менен таалим-тарбия жана этикет боюнча түшундүрүү иштерин жүргүзүүнү суранабыз", - деп окурман кайрылды. 
