Ошондой эле 2023-жылдын 1-октябрынан баштап мурунку достук түйүн менен кызматташуу токтой турганын маалымдашты банктан.
Банктардын өз ара достук түйүнүн алкагында айлык акы долбоорунун, социалдык төлөмдөр жана пенсионерлердин ЭЛКАРТ картасынын ээлери накталай акчаны "РСК Банк" жана "Керемет Банктын" банкоматтарынан комиссиясыз ала алышат.
Бул түйүндүн артынан бүткүл өлкө боюнча кардарларыбыз каалаган жерде, каалаган убакта ашыкча чыгымсыз накталай акча алуу мүмкүнчүлүгүнө ээ болушат!
Айыл Банк - сизге жакын!
Байланыш номерлери: 5511 (чалуу акысыз), 0312 68-00-00.
