Кыргыз-кытай чек арасындагы "Торугарт-автодорожный" жана "Иркештам-автодорожный" өткөрүү пунктары 2022-жылдын 1-январынан 3-январга чейин транспорт каражаттары үчүн жабык болот. 
УКМКнын Чек ара башкармалыгы берген маалыматка ылайык, эки контролдук көзөмөл пункту жаңы жылдык майрамдарды белгилөөгө байланыштуу кытай тараптын демилгеси менен жабылууда. 
Өткөрүү пунктары 4-январдан тартып өзгөчо алгортимге ылайык иш алып барат. Анда Кытай тараптан Кыргызстанга чыгып бараткан транспорт каражаттары гана өтө алат.
