Грузиялык саясатчы Георгий Барамидзе Украинадагы аскердик операцияларга катышууда. Бул тууралуу Жогорку Раданын депутаты Алексей Гончаренко өзүнүн Telegram-каналына жазды.
"Парламенттин экс-вице-спикери жана Грузиянын экс-премьер-министри Георгий Барамидзе грузин легионунун курамына кошулуп, Украина үчүн күрөшүп жатат", - деп жазды Хончаренко.
Депутат Барамидзе Грузиядан Украинага 400гө жакын адам келгенин айтып, видео жарыялады. Алардын айрымдары Киевге жакын, калганы Харьковдун жанында жайгашкан.
