Жаңы изилдөөлөргө ылайык, мектеп окуучуларын акысыз, салмактуу тамак менен камсыз кылуу өмүр бою маанилүү артыкчылыктарга ээ болушу мүмкүн, дейт Popular Mechanics.
Швед окумуштуулары өлкөнүн акысыз түшкү тамактануу программасын изилдеп, анын балдарга кандай таасир этерин билүүнү чечишти.
Жыйынтыгында, программага ээ болгон студенттер акысыз тамак ичпеген курбуларына салыштырмалуу өмүр бою ден-соолугу чың болгонун көрсөттү. Мындан тышкары, алар чоңойгондо дагы көбүрөөк акча жасашкан.
Илимпоздор мектепте бекер тамак алган балдар, орто эсеп менен алганда, жебеген балдарга караганда бир сантиметрге узун өсүшкөн деп эсептешти. Алардын өмүр бою тапкан кирешеси дагы үч пайызга жогору болгон.
Шведдик изилдөөчүлөр The Review of Economic Studies журналында жарыяланган жаңы изилдөөсүндө, өлкөнүн акысыз түшкү тамактануу программасын карап чыгып, анын балдарга кандай таасири бар экендигин билишти.
"Биздин изилдөөлөр көрсөткөндөй, балдардын жакшы тамактануусун камсыз кылуу боюнча жалпы күч-аракетти узак мөөнөттүү инвестиция катары кароого болот. Башка сөз менен айтканда: балдардын жакшы тамактануусун камсыз кылуу кийинчерээк ден-соолугуна, билимине жана кирешесине жараша төлөйт". Изилдөөчү Экономикалык Изилдөө жарыяланган изилдөө авторлору.
Илимпоздордун айтымында, мындай байланыш түзүлөт: окуучулар мектепте толук ден-соолукка пайдалуу түшкү тамак алышат, ден-соолугу чың, бою узун жана билимдүү болушат, бул негизинен өмүр бою жогорку кирешени түшүндүрөт.
