Түркиянын эвакуациялоочу учагы Суданга конууга аракет кылып жатканда аткыланды деп жазат The Guardian.
"Элдешүү үч күнгө узартылганына карабастан, Түркиянын эвакуациялоочу учагы конууга аракет кылып жатканда атылган", - деп айтылат маалыматта.
RSF аба соккулары жана артиллериялык аткылоо менен элдешүүнү бузду деп ырастап, ок атышууну токтотуу келишимин бузгандыгы үчүн Суданды бир нече жолу айыптады. RSF башчысы Хемедти деген ат менен белгилүү болгон генерал Мохамед Хамдан Дагало Би-Би-Сиге согуш токтомоюнча сүйлөшүүгө барбай турганын айтып: "Биз Суданды жок кылгыбыз келбейт" деди.
Түркиянын Коргоо министрлиги окуя болгонун тастыктады.
"Биздин S-130 эвакуация учагыбызга жеңил куралдар менен ок атылган. Кызматкерлерибиз арасында жабыркагандар болбосо да, керектүү текшерүүлөр жүргүзүлөт", - деп айтылат билдирүүдө.
