Республикалык штаб 20-мартка карата коронавирус жана пневмония боюнча бир күндүк статистиканы жарыялады.
Бир сутка ичинде 23 бейтап COVID-19дан, пневмониядан айыгып чыкты. Бардык айыгып чыккандар - 196 068.
Жаңы учурлар
Акыркы суткада коронавирустун жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек - ​​5;Ош - 0;Чүй облусу – 2;Ош облусу – 0;Талас облусу – 0;Нарын облусу – 0;Ысык-Көл облусу – 0;Жалал-Абад облусу – 0;Баткен облусу – 0.Бир күндө жети жаңы учур катталды. Бүткүл мезгил ичинде 200 809 адам ооруп калган.91 бейтап стационардык, 87 бейтап амбулатордук дарыланууда.Каза болгондорАкыркы 24 саатта бир өлүм катталды.20-мартка карата COVID-19дан жалпы 2,979 өлүм катталды.
- Бишкек - ​​5;
- Ош - 0;
- Чүй облусу – 2;
- Ош облусу – 0;
- Талас облусу – 0;
- Нарын облусу – 0;
- Ысык-Көл облусу – 0;
- Жалал-Абад облусу – 0;
- Баткен облусу – 0.
- Бишкек - ​​5;
- Ош - 0;
- Чүй облусу – 2;
- Ош облусу – 0;
- Талас облусу – 0;
- Нарын облусу – 0;
- Ысык-Көл облусу – 0;
- Жалал-Абад облусу – 0;
- Баткен облусу – 0.
Бир күндө жети жаңы учур катталды. Бүткүл мезгил ичинде 200 809 адам ооруп калган.
91 бейтап стационардык, 87 бейтап амбулатордук дарыланууда.
Каза болгондор
Акыркы 24 саатта бир өлүм катталды.
20-мартка карата COVID-19дан жалпы 2,979 өлүм катталды.
