"Жалпы иш" коомдук фонду 2021-жылдын 10-январында өтө турган президенттик шайлоого катышуу боюнча жарандардын эстүүлүк деңгээлин жогорулатууга багытталган агартуу иштерин өткөрүп келет. 
Фонд ар бир жарандын шайлоого катышуусу абдан маанилүү, анын добушунан келечек, жана кийинки муундун жашоосу көз каранды экенин көрсөткөн роликтерди даярдады. 
Бир нече ролик массалык маалымат каражаттарында, фондун сайтында жана социалдык тармактарда көрсөтүлүп келет. 
Андан тышкары фонд кыргыз, орус жана өзбек тилинде атайын баракчаларды иштеп чыгып, бир нече миң даанасын калк арасына таркатты (басымдуу бөлүгү түштүк жергесинде таратылды). 
