Саясатчы Равшан Жээнбеков жеке клиникага жаткырылды. Бул маалыматты Kaktus.media сайтына анын жардамчысы Айсулуу Кудайбердиева тастыктады.
Жээнбеков боор оорусунан жана оор дарыларды ичүү зарылдыгынан улам ооруканага жаткырылган.
Буга чейин Жээнбеков ден соолугу начарлап, ошондой эле Жазаларды аткаруу кызматынын жетекчилиги аны дарылоодон баш тартканы тууралуу айткан. Өз кезегинде ЖАКтан саясатчынын ден соолугу начарлап баратканын тастыктаган.
Саясатчынын айтымында, ал квалификациялуу жана адистештирилген дарылануудан өтүшү керек болчу.
