25-июнь күнү кечинде бир катар саясатчылар Бишкектеги ресторандардын бириндеги тойго чогуу барышкан. 
Коноктордун арасында Кыргызстандын Германиядагы элчиси Өмүрбек Текебаев, вице-премьер-министр Эдил Байсалов, Жогорку Кеңештин депутаты Жанар Акаев, экс-депутат Рыскелди Момбеков, Каныбек Иманалиев, экс-инвестиция министри Алмамбет Шыкмаматов, экс-вице-спикер Асия Сасыкбаева жана оппозициячыл саясатчы Асия Сасыкбаева бар.
Иш-чарага алардан тышкары башка саясатчылар, коомдук ишмерлер да катышты. Белгилүү болгондой, бул алардын орток досторунун үйлөнүү тою болгон жана ал Palazzo ресторанында өткөн.
