Ырчы Нурлан Насип эшигинин алдына белгисиз аял бир нерсе чачып кеткенин социалдык тармактагы баракчасына жазды.
Ал видеосу менен да бөлүшкөн. Андан бир аялдын батирдин эшигине бир нерсе чачканын байкоого болот. Ырчы мырза аялды тааныгандар болсо маалымат берүүнү суранды.
"Аалымдарга көргөзсөм кара дуба дешти", - деп жазды ал.
Публикация от ℕ𝕦𝕣𝕝𝕒𝕟 ℕ𝕒𝕤𝕚𝕡 (@nurlannasip_kg)
Бул билдирүүдөн кийин видеодогу аял байланышканын Нурлан Насип кабарлады.
Айтымында, аял уулу жана кызы менен келип жолугуп, окуя боюнча түшүндүрмө беришти.
