Бишкектин Свердлов райондук соту тараптарды жараштыруу үчүн эркекти зордуктоо боюнча ишти кыскартты. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына сотто билдирди.
Бишкек шаарынын тургуну ички иштер органдарына кайрылып, Ибраимов көчөсүндөгү үйдүн батиринде жүргөн таанышына чара көрүүнү суранган. Анын айтымында ал күч колдонуп зордуктаган.
Шектүү 1998-жылы туулган жаран кармалып, СИЗОго киргизилген. Андан кийин кылмыш иши козголгон. Иш Бишкектин Свердлов райондук сотуна өткөрүлүп берилген. Бирок жабырлануучу тарап кайра тосмо арыз жазып, соттон айыпталуучуга кылмыш ишин козгоону токтотууну суранды.
Натыйжада сот ишти жаап салган.
