Бүгүн, 17-сентябрда, Кыргызстандын экс-президенти Алмазбек Атамбаевдин тарапкерлери анын Кой-Таш айылындагы резиденциясына чогулушту. Бүгүн Алмазбек Атамбаев 65 жашта.
Анын айтымында, Алмазбек Атамбаев күчтүү оппонент. Ал үчүнчү жыл түрмөдө отурганына карабай мурдагы бийлик өкүлдөрү дагы, азыркы бийлик дагы ушул күнгө чейин андан коркушат.
"Бардыгы болуп Атамбаевге каршы 10 кылмыш иши козголгон. Баарын эле анын мойнуна илип, баардык нерселерди экстремалдуу кылып коюшат. Эмне үчүн ал Кыргызстандын президенттердинин баарына жооп бериши керек?",- дейт Карамушкина.
