Ысык-Көлдө 11 жаштагы баланы уурдоо фактысы боюнча "Адам уурдоо" беренеси боюнча кылмыш иши козголду. Бул тууралуу Ысык-Көл облусунун ички иштер башкармалыгынын басма сөз кызматы билдирди.
Эске салсак, 20-июль күнү эртең менен Бостери айылындагы эс алуу жайларынын бириндеги жээктен Чүй облусунун тургунунун 12 жаштагы баласын уурдап кетишкен. Баланын ата-энесинен 300 миң доллар акча талап кылышкан.
Бала ошол эле күнү кечинде Чүй облусунун Кемин районунан табылган. 
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык: depositphotos.com.
