Мурунку Мэр Балбак Түлөбаев мэрлердин отставкаларына жана дайындоолоруна байланыштуу жагдайга комментарий берди. Ал өз пикирин Фейсбукта бөлүштү.
"Мен акыркы кырдаал боюнча өз пикиримди билдирүүнү чечтим. Мэрлердин алмашуусу боюнча. Анын себеби эмнеде экенин билбейм. Балким, анын олуттуу себептери болгон, болбосо алар өзгөрбөйт болчу. Мен колдодум жана колдой берем. Мен дагы мэрлерди ротациялоону колдойм. Азыр заман келди, биз ой жүгүртүүнү өзгөртүшүбүз керек. Сиз аны өзүңүздүн адамыңыз деп эле кызматта калтыра албайсыз. Андыктан биз алыска барбайбыз", - деди Түлөбаев.
Ал чиновниктерди чоң кызматтарды, анын ичинде мэрдин креслосун куубоого чакырды. Түлөбаевдин айтымында, УКМКнын башчысы Камчыбек Ташиев аларды тыкыр көзөмөлдөп турат.
"Бул жогорку кызматта жакшы деп ойлойсузбу? Камчыбек Кыдыршаевич баарын көрүп турат. Кандайдыр бир катасы үчүн түрмөгө отургузат. Бул оңой эмес. Садыр Нургожоевич, Камчыбек Кыдыршаевич жана Уран Ниязбеков бул дүйнөдөгү адамдардын ар бир сому үчүн суралат, жана Аллах кийинки дүйнөдө сурайт. Алдыңкы орунга умтул, эгер ал ишке ашпаса, кармаба, кет ", - деди Тулобаев.
Эске салсак, Балбак Түлөбаев Октябрь окуясынан кийин Бишкек шаарынын мэри болгон, бирок бир нече айдан кийин кызматтан кеткен. Азыр ал эч кандай кызматты ээлебейт.
