Коронавирустук инфекция менен ооруган кырдаал жана коопсуздукту камсыз кылуу максатында, карантин 22-июндан баштап жатак мекемелерине киргизилгенин Бишкек мэриясынын басма сөз кызматы билдирди.
Бул тизмеге төмөнкүлөр кирет:
Бишкек шаары, ден-соолугунун мүмкүнчүлүктөрү чектелүү адамдар жана улгайган адамдар үчүн жалпы типтеги стационардык стационардык мекеме;Балдардын социалдык адаптациялоо борбору;"Айданек" жашы жете элек балдардын реинтеграциялык борбору;Бишкек шаарынын мэриясынын Социалдык өнүгүү башкармалыгынын алдындагы социалдык жатакана;"Аялзат" кризистик борбору.Өткөн жылдын жаз айларынан бери майыптардын шаардык реабилитациялык борбору жана "Ардагер" геронтологиялык борбору иш алып барган жок, себеби зыяратчылар тобокелдик категориясына кирген адамдар.Борбор калаанын мэриясы бардык сактык чараларын, санитардык-эпидемиологиялык стандарттарды жана талаптарды сактоону чын жүрөктөн суранат: маска кийип, социалдык аралыкты сактаңыз, антисептиктерди колдонуңуз, колуңузду тез-тез жууп, имаратыңызды желдетип туруңуз. Шаарда инфекциянын асимптоматикалык алып жүрүүчүлөрү көп, алар билип-билбестен, башкаларга жугат. Жоопкерчиликтүү болуңуз, өзүңүзгө жана жакындарыңызга кам көрүңүз.
- Бишкек шаары, ден-соолугунун мүмкүнчүлүктөрү чектелүү адамдар жана улгайган адамдар үчүн жалпы типтеги стационардык стационардык мекеме;
- Балдардын социалдык адаптациялоо борбору;
- "Айданек" жашы жете элек балдардын реинтеграциялык борбору;
- Бишкек шаарынын мэриясынын Социалдык өнүгүү башкармалыгынын алдындагы социалдык жатакана;
- "Аялзат" кризистик борбору.
- Бишкек шаары, ден-соолугунун мүмкүнчүлүктөрү чектелүү адамдар жана улгайган адамдар үчүн жалпы типтеги стационардык стационардык мекеме;
- Балдардын социалдык адаптациялоо борбору;
- "Айданек" жашы жете элек балдардын реинтеграциялык борбору;
- Бишкек шаарынын мэриясынын Социалдык өнүгүү башкармалыгынын алдындагы социалдык жатакана;
- "Аялзат" кризистик борбору.
Өткөн жылдын жаз айларынан бери майыптардын шаардык реабилитациялык борбору жана "Ардагер" геронтологиялык борбору иш алып барган жок, себеби зыяратчылар тобокелдик категориясына кирген адамдар.
Борбор калаанын мэриясы бардык сактык чараларын, санитардык-эпидемиологиялык стандарттарды жана талаптарды сактоону чын жүрөктөн суранат: маска кийип, социалдык аралыкты сактаңыз, антисептиктерди колдонуңуз, колуңузду тез-тез жууп, имаратыңызды желдетип туруңуз. Шаарда инфекциянын асимптоматикалык алып жүрүүчүлөрү көп, алар билип-билбестен, башкаларга жугат. Жоопкерчиликтүү болуңуз, өзүңүзгө жана жакындарыңызга кам көрүңүз.
