Апрель айында кыргызстандыктарда кошумча бир дем алыш күн болот - бул 7-апрель. Социалдык өнүктүрүү министрлиги берген маалыматка ылайык, бул күн апрель революциясынын урматына мамлекеттик майрам, деп жарыяланган.
7-апрель шаршемби күнгө туш келет, жана башка күнгө жылдырылбайт. 
Андан тышкары апрель айында мусулмандар үчүн ыйык Орозо айы башталат. 
Алдын ала берилген маалыматка ылайык, Орозо айы 13- же 14-апрелде башталат. Бул күн иш күн болуп эсептелинет. Ал эми орозо бүткөн күн дем алыш күн болуп эсептелинет, ал май айына туш келет.
