Бишкек көчөлөрүндө ылдамдык менен айдап бара жаткан БМВнын багажынын үстүндө жаш жигиттин кандайча отургандыгын көрсөткөн видео желдей тарады.
Ал тоо жүрөк телефонго тартылып калган. Жаш жигит өзү эмне болуп жаткандыгын телефондун камерасына тартып жатат. Видео Instagram'да ertaisfr деген лакап ат менен бөлүшүлгөн.
Видеодо унаанын мамлекеттик номери көрсөтүлгөн - болжол менен ABL 794. Айрым кадрлар Бишкекте көчөдө тартылса керек. Шабдан Баатыр.
Kaktus.mediaга жол милициясы авто хулиган жакынкы арада табылып, жазаланат деп түшүндүрдү.
Эскертүү! Кайталабаңыз, адам өмүрүнө коркунуч келтирет!
