Кечээ, 3-февралда Чүй облусунун Сокулук районунун Шопоков шаарындагы ооруканага эки жашар бала оор жаракаттар, ур-токмоктун изи, күйүк жана башка жаракаттар менен түшкөн.
Бул факты боюнча милиция иликтөө иштерин баштады. Бүгүн социалдык тармактарда ымыркайдын атасынын жумуш берүүчүсү баланы жана аялды кантип ур-токмокко алганын айткан видео тарады.
"Балага карата зордук-зомбулук боюнча: Мен баламды жана аялымды кантип сабап жатканын көрүп турдум. Бирок эч нерсе кыла албадым, корктум. Ал менин үй-бүлөмдү коркутуп, баламды майып кылып салды. Милиция келип анан маселени токтотту", - деди ал видеодо.
Ал аялы бул иш боюнча арыз жазганын кошумчалады.
Соцтармактарда жаш үй-бүлө иштеген мекеменин ээси аялды баласы менен ур-токмокко алганы да айтылууда.
"Ал толук эмес, бирок баланын жыныстык органынын кескилеп, манжаларын мешке өрттөөгө аракет кылган", - деп айтылат социалдык тармактарда.
Укук коргоо органдарындагы өздүк булактар ​​Kaktus.media сайтына билдиришкендей, учурда шектүү Сокулук райондук ички иштер бөлүмүндө. Ал кыйноо фактысы боюнча убактылуу кармоочу жайга киргизилет. Ага карата экспертиза дайындалды.
