Педофилдерге өлүм жазасын киргизүү боюнча ички иштер министринин орун басары Эркебек Аширходжаев пикирин билдирди.
Депутат Ырысбек Атажанов Аширходжаевден мындай адамдарга өлүм жазасын киргизүүгө кандай карай турганын сурады.
"Педофилди адам деп айтуу кыйын. Бирок статистика көрсөткөндөй, өлүм жазасы каралган өлкөлөрдө кылмыштардын деңгээли азайбайган эмес. Өмүр бою эркинен ажыратуу жетиштүү деп ойлойм", - деди ИИМ жетекчисинин орун басары.
Мындан кийин Атажанов мындай кылмышкерлерди өмүр бою кармап туруу бюджетке кемчилдик экенин айтты.
