Токмок шаарына жаңы мэр дайындалды. Президенттин администрациясынан кабарлашкандай, аталган шаарга Максат Нусувалиев мэр болду.
Белгиленгендей, тиешелүү тескемеге президент Садыр Жапаров кол койду.
Жаңы мэрдин резюмеси:
Нусувалиев Максат Орозбекович 1984-жылы 30-октябрда Бишкек шаарында туулган.Үй-бүлөлүк абалы: үй-бүлөлүү, төрт баласы бар.Билими:2001-2006-жылдары Ж.Баласагын атындагы Кыргыз улуттук университети, финансы жана кредит адиси;2006-2010-жылдары Н.Исанов атындагы Кыргыз мамлекеттик курулуш жана архитектура университети, өнөр жай жана граждандык курулуш адистиги боюнча инженер-куруучу.Эмгек жолу: 2005-2012-жылдары жеке ишкер;2012-2013-жылдары Каржы министрлигинин Казыналыгынын Биринчи Май райондук бөлүмүнүн башкы адиси;2013-2015-жылдары "Оомат Сервис" ЖЧКсынын директорунун орун басары;2015-2016-жылдары Эмгек, миграция жана жаштар министрлигинин Бишкек шаардык башкармалыгынын жетектөөчү адиси, башкы адиси;2016-2019-жылдары Эмгек жана социалдык өнүктүрүү министрлигинин Бишкек шаардык иш менен камсыз кылууга көмөктөшүү башкармалыгынын Биринчи Май райондук бөлүмүнүн башчысы;2019-2020-жылдары Эмгек жана социалдык өнүктүрүү министрлигинин Бишкек шаардык иш менен камсыз кылууга көмөктөшүү башкармалыгынын башчысынын орун басары;2020-жылы Эмгек жана социалдык өнүктүрүү министрлигинин калкты иш менен камсыз кылууга көмөктөшүү башкармалыгынын башчысы;2020-2021-жылдары Бишкек шаарынын мэриясынын Биринчи Май административдик округу боюнча муниципалдык башкармалыктын башчысы;2021-2022-жылдары Бишкек шаарынын мэриясынын шаардык транспорт башкармалыгынын начальниги.Эске салсак, Токмоктун мэри Урмат Самаев 17-апрелде УКМК тарабынан кармалган. Ал "Токмок жылуулук" муниципалдык ишканасындагы туруктуу коррупциялык схемага катыштыгы бар деп шектелип, Октябрь райондук сотунун чечими менен 2 айга СИЗОго киргизилген.Тема боюнча:Урмат Самаев 25 млн сом компенсация төлөп, СИЗОдон чыктыАндан кийин ал компенсация катары 25 миллион сом төлөп, СИЗОдон бошотулган. Мындан тышкары, Самаев ээлеген кызматынан кетүү боюнча арыз жазган.
- Нусувалиев Максат Орозбекович 1984-жылы 30-октябрда Бишкек шаарында туулган.
- Үй-бүлөлүк абалы: үй-бүлөлүү, төрт баласы бар.
- Нусувалиев Максат Орозбекович 1984-жылы 30-октябрда Бишкек шаарында туулган.
- Үй-бүлөлүк абалы: үй-бүлөлүү, төрт баласы бар.
Билими:
2001-2006-жылдары Ж.Баласагын атындагы Кыргыз улуттук университети, финансы жана кредит адиси;2006-2010-жылдары Н.Исанов атындагы Кыргыз мамлекеттик курулуш жана архитектура университети, өнөр жай жана граждандык курулуш адистиги боюнча инженер-куруучу.Эмгек жолу: 2005-2012-жылдары жеке ишкер;2012-2013-жылдары Каржы министрлигинин Казыналыгынын Биринчи Май райондук бөлүмүнүн башкы адиси;2013-2015-жылдары "Оомат Сервис" ЖЧКсынын директорунун орун басары;2015-2016-жылдары Эмгек, миграция жана жаштар министрлигинин Бишкек шаардык башкармалыгынын жетектөөчү адиси, башкы адиси;2016-2019-жылдары Эмгек жана социалдык өнүктүрүү министрлигинин Бишкек шаардык иш менен камсыз кылууга көмөктөшүү башкармалыгынын Биринчи Май райондук бөлүмүнүн башчысы;2019-2020-жылдары Эмгек жана социалдык өнүктүрүү министрлигинин Бишкек шаардык иш менен камсыз кылууга көмөктөшүү башкармалыгынын башчысынын орун басары;2020-жылы Эмгек жана социалдык өнүктүрүү министрлигинин калкты иш менен камсыз кылууга көмөктөшүү башкармалыгынын башчысы;2020-2021-жылдары Бишкек шаарынын мэриясынын Биринчи Май административдик округу боюнча муниципалдык башкармалыктын башчысы;2021-2022-жылдары Бишкек шаарынын мэриясынын шаардык транспорт башкармалыгынын начальниги.Эске салсак, Токмоктун мэри Урмат Самаев 17-апрелде УКМК тарабынан кармалган. Ал "Токмок жылуулук" муниципалдык ишканасындагы туруктуу коррупциялык схемага катыштыгы бар деп шектелип, Октябрь райондук сотунун чечими менен 2 айга СИЗОго киргизилген.Тема боюнча:Урмат Самаев 25 млн сом компенсация төлөп, СИЗОдон чыктыАндан кийин ал компенсация катары 25 миллион сом төлөп, СИЗОдон бошотулган. Мындан тышкары, Самаев ээлеген кызматынан кетүү боюнча арыз жазган.
- 2001-2006-жылдары Ж.Баласагын атындагы Кыргыз улуттук университети, финансы жана кредит адиси;
- 2006-2010-жылдары Н.Исанов атындагы Кыргыз мамлекеттик курулуш жана архитектура университети, өнөр жай жана граждандык курулуш адистиги боюнча инженер-куруучу.
- 2001-2006-жылдары Ж.Баласагын атындагы Кыргыз улуттук университети, финансы жана кредит адиси;
- 2006-2010-жылдары Н.Исанов атындагы Кыргыз мамлекеттик курулуш жана архитектура университети, өнөр жай жана граждандык курулуш адистиги боюнча инженер-куруучу.
Эмгек жолу: 2005-2012-жылдары жеке ишкер;2012-2013-жылдары Каржы министрлигинин Казыналыгынын Биринчи Май райондук бөлүмүнүн башкы адиси;2013-2015-жылдары "Оомат Сервис" ЖЧКсынын директорунун орун басары;2015-2016-жылдары Эмгек, миграция жана жаштар министрлигинин Бишкек шаардык башкармалыгынын жетектөөчү адиси, башкы адиси;2016-2019-жылдары Эмгек жана социалдык өнүктүрүү министрлигинин Бишкек шаардык иш менен камсыз кылууга көмөктөшүү башкармалыгынын Биринчи Май райондук бөлүмүнүн башчысы;2019-2020-жылдары Эмгек жана социалдык өнүктүрүү министрлигинин Бишкек шаардык иш менен камсыз кылууга көмөктөшүү башкармалыгынын башчысынын орун басары;2020-жылы Эмгек жана социалдык өнүктүрүү министрлигинин калкты иш менен камсыз кылууга көмөктөшүү башкармалыгынын башчысы;2020-2021-жылдары Бишкек шаарынын мэриясынын Биринчи Май административдик округу боюнча муниципалдык башкармалыктын башчысы;2021-2022-жылдары Бишкек шаарынын мэриясынын шаардык транспорт башкармалыгынын начальниги.Эске салсак, Токмоктун мэри Урмат Самаев 17-апрелде УКМК тарабынан кармалган. Ал "Токмок жылуулук" муниципалдык ишканасындагы туруктуу коррупциялык схемага катыштыгы бар деп шектелип, Октябрь райондук сотунун чечими менен 2 айга СИЗОго киргизилген.Тема боюнча:Урмат Самаев 25 млн сом компенсация төлөп, СИЗОдон чыктыАндан кийин ал компенсация катары 25 миллион сом төлөп, СИЗОдон бошотулган. Мындан тышкары, Самаев ээлеген кызматынан кетүү боюнча арыз жазган.
2005-2012-жылдары жеке ишкер;2012-2013-жылдары Каржы министрлигинин Казыналыгынын Биринчи Май райондук бөлүмүнүн башкы адиси;2013-2015-жылдары "Оомат Сервис" ЖЧКсынын директорунун орун басары;2015-2016-жылдары Эмгек, миграция жана жаштар министрлигинин Бишкек шаардык башкармалыгынын жетектөөчү адиси, башкы адиси;2016-2019-жылдары Эмгек жана социалдык өнүктүрүү министрлигинин Бишкек шаардык иш менен камсыз кылууга көмөктөшүү башкармалыгынын Биринчи Май райондук бөлүмүнүн башчысы;2019-2020-жылдары Эмгек жана социалдык өнүктүрүү министрлигинин Бишкек шаардык иш менен камсыз кылууга көмөктөшүү башкармалыгынын башчысынын орун басары;2020-жылы Эмгек жана социалдык өнүктүрүү министрлигинин калкты иш менен камсыз кылууга көмөктөшүү башкармалыгынын башчысы;2020-2021-жылдары Бишкек шаарынын мэриясынын Биринчи Май административдик округу боюнча муниципалдык башкармалыктын башчысы;2021-2022-жылдары Бишкек шаарынын мэриясынын шаардык транспорт башкармалыгынын начальниги.Эске салсак, Токмоктун мэри Урмат Самаев 17-апрелде УКМК тарабынан кармалган. Ал "Токмок жылуулук" муниципалдык ишканасындагы туруктуу коррупциялык схемага катыштыгы бар деп шектелип, Октябрь райондук сотунун чечими менен 2 айга СИЗОго киргизилген.Тема боюнча:Урмат Самаев 25 млн сом компенсация төлөп, СИЗОдон чыктыАндан кийин ал компенсация катары 25 миллион сом төлөп, СИЗОдон бошотулган. Мындан тышкары, Самаев ээлеген кызматынан кетүү боюнча арыз жазган.
- 2005-2012-жылдары жеке ишкер;
- 2012-2013-жылдары Каржы министрлигинин Казыналыгынын Биринчи Май райондук бөлүмүнүн башкы адиси;
- 2013-2015-жылдары "Оомат Сервис" ЖЧКсынын директорунун орун басары;
- 2015-2016-жылдары Эмгек, миграция жана жаштар министрлигинин Бишкек шаардык башкармалыгынын жетектөөчү адиси, башкы адиси;
- 2016-2019-жылдары Эмгек жана социалдык өнүктүрүү министрлигинин Бишкек шаардык иш менен камсыз кылууга көмөктөшүү башкармалыгынын Биринчи Май райондук бөлүмүнүн башчысы;
- 2019-2020-жылдары Эмгек жана социалдык өнүктүрүү министрлигинин Бишкек шаардык иш менен камсыз кылууга көмөктөшүү башкармалыгынын башчысынын орун басары;
- 2020-жылы Эмгек жана социалдык өнүктүрүү министрлигинин калкты иш менен камсыз кылууга көмөктөшүү башкармалыгынын башчысы;
- 2020-2021-жылдары Бишкек шаарынын мэриясынын Биринчи Май административдик округу боюнча муниципалдык башкармалыктын башчысы;
- 2021-2022-жылдары Бишкек шаарынын мэриясынын шаардык транспорт башкармалыгынын начальниги.
- 2005-2012-жылдары жеке ишкер;
- 2012-2013-жылдары Каржы министрлигинин Казыналыгынын Биринчи Май райондук бөлүмүнүн башкы адиси;
- 2013-2015-жылдары "Оомат Сервис" ЖЧКсынын директорунун орун басары;
- 2015-2016-жылдары Эмгек, миграция жана жаштар министрлигинин Бишкек шаардык башкармалыгынын жетектөөчү адиси, башкы адиси;
- 2016-2019-жылдары Эмгек жана социалдык өнүктүрүү министрлигинин Бишкек шаардык иш менен камсыз кылууга көмөктөшүү башкармалыгынын Биринчи Май райондук бөлүмүнүн башчысы;
- 2019-2020-жылдары Эмгек жана социалдык өнүктүрүү министрлигинин Бишкек шаардык иш менен камсыз кылууга көмөктөшүү башкармалыгынын башчысынын орун басары;
- 2020-жылы Эмгек жана социалдык өнүктүрүү министрлигинин калкты иш менен камсыз кылууга көмөктөшүү башкармалыгынын башчысы;
- 2020-2021-жылдары Бишкек шаарынын мэриясынын Биринчи Май административдик округу боюнча муниципалдык башкармалыктын башчысы;
- 2021-2022-жылдары Бишкек шаарынын мэриясынын шаардык транспорт башкармалыгынын начальниги.
Эске салсак, Токмоктун мэри Урмат Самаев 17-апрелде УКМК тарабынан кармалган. Ал "Токмок жылуулук" муниципалдык ишканасындагы туруктуу коррупциялык схемага катыштыгы бар деп шектелип, Октябрь райондук сотунун чечими менен 2 айга СИЗОго киргизилген.
Андан кийин ал компенсация катары 25 миллион сом төлөп, СИЗОдон бошотулган. Мындан тышкары, Самаев ээлеген кызматынан кетүү боюнча арыз жазган.
