Нарындын Ат-Башы районундагы Арпа өрөөнүндө кар калың жаап, жайлоодо 5 үй-бүлө мал-жандыгы менен менен калып калган. Өзгөчө кырдаалдар министрлигинен сууктан улам уй, койлор өлгөнүн маалымдайт.
Бүгүнкү күндө малчылардын тамак-ашы жетиштүү. Бирок малдын тоюту жок болгондугуна байланыштуу малчылар жардам сурап кайрылышкан. Жайлоого барчу жол ачылып, жергиликтүү бийлик тургундар менен биргеликте жерине 680 түк чөп жеткиришкен.
Сууктан улам 2 уй, 3 музоо, 15 кой тоңуп өлгөн. 
Белгилей кетсек, Нарынга 2-майда күтүүсүз "кыш" келип, калың жааган кардан улам малчыларга каттаган жол жабылып калган.
