Эже -сиңдилер Юкако менен Рисако Кавай эркин күрөш боюнча мелдештин финалына чыгышты.
Ошол эле учурда Юкако Кавай 62 кг салмакта биздин Айсулуу Тыныбекова менен алтын үчүн күрөшөт. Ошондой эле бүгүн, 4 -августта Рисако Кавай 57 килограммга чейинки категорияда финалга чыкты. Белгилей кетсек, Рисако Кавай 2016 -жылы эркин күрөш боюнча Олимпиада чемпиону болгон.
Эже-сиңдилер кош алтын алууга үмүттөнүшөт. Айсулуу Тыныбекова Юкако Кавайдын алтын алуусуна тоскоол болот деп ишенебиз. Алардын беттеши Бишкек убактысы боюнча болжол менен саат 17:55те болот.
Буга чейин Абэнин бир тууганы жана эжеси дзюдо боюнча Токио Олимпиадасында алтын медалга ээ болушкан.
