Рыспек Алчиев Бишкек шаарынын прокурору болуп дайындалды. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына коопсуздук органдарынын кызматкерлери билдиришти.
Алардын айтымында, бүгүн, 11 -августта Алчиев Бишкек прокуратурасынын кызматкерлерине тааныштырылды.
Белгилей кетсек, буга чейин Бишкек шаарынын прокурору Марс Кыдыкбаев болгон, ал жумушту начар көзөмөлдөгөнү үчүн кызматынан алынган.
Алчиев буга чейин башкы прокурордун орун басары кызматын аркалап келген. 11 -августта президент Садыр Жапаров аны ээлеген кызматынан бошотту.
Эмгек жолу:
1996 -жылдын 16 -сентябрынан 2006 -жылдын 13 -майына чейин - Бишкек шаарынын Свердлов районунун прокурорунун стажеру, жардамчысы, улук жардамчысы;
2006 -жылдын 13 -майынан 2006 -жылдын 1 -августуна чейин - Бишкек шаарынын Ленин районунун прокурорунун улук жардамчысы;
2006 -жылдын 1 -августунан 2006 -жылдын 28 -августуна чейин - Бишкек шаарынын прокуратурасынын бөлүмүнүн прокурору;
2006 -жылдын 28 -августунан 2007 -жылдын 11 -апрелине чейин - прокурордун жардамчысы, Кыргыз транспорт прокуратурасынын тергөөчүсү;
2007 -жылдын 11 -апрелинен 2008 -жылдын 2 -майына чейин - Кыргызстандын түзөтүү мекемелеринде мыйзамдуулукту көзөмөлдөө боюнча прокурордун жардамчысы, улук жардамчысы;
2008 -жылдын 2 -майынан 2011 -жылдын 18 -июлуна чейин - Кыргызстандын түзөтүү мекемелериндеги мыйзамдуулукту көзөмөлдөө боюнча прокурордун орун басары (түштүк регионунда, Ош шаарында жайгашкан);
2011 -жылдын 18 -июлунан 2012 -жылдын 12 -декабрына чейин - Бишкек шаарынын прокурорунун орун басары;
2012 -жылдын 12 -декабрынан 2017 -жылдын 3 -августуна чейин - Чүй облусунун Ысык -Ата районунун прокурору;
2017 -жылдын 3 -августунан 2018 -жылдын 7 -августуна чейин - Бишкек шаарынын прокурорунун орун басары;
2020 -жылдын 16 -ноябрынан 2021 -жылдын 30 -мартына чейин - Башкы прокуратуранын бөлүм башчысы;
2021 -жылдын 30 -мартынан 2021 -жылдын 11 -августуна чейин - Башкы прокурордун орун басары;
2021 -жылдын 11 -августунан тартып - Бишкек шаарынын прокурору.
