Каракол лыжа базасынын аймагындагы бак-дарактардын кыйылышы боюнча вице-премьер-министр Эдил Байсалов өзүнүн Twitter баракчасында комментарий берди.
Ал белгилегендей, министрлер кабинети Каракол шаарында бак-дарактарды кыюуга уруксат жок экенин тастыктайт.
"Жазаардан мурун бул пландар эч ким тарабынан жактырылбаганын жана макулдашылган эместигин тактоо керек. Бул Чичиковдон Москва манежинин сатылуусу тууралуу сценаны эске салат", - деп жазган Байсалов.
Эске салсак, Караколдо коттедждик шаарча куруу үчүн жүздөгөн ийне жалбырактуу дарактар ​​кыйылганы жатат деген маалымат тараган. Анда комплекс Каракол лыжа базасынын так ортосунда, эки лыжа аянтчасынын ортосунда, Каприз мейманканасынын так үстүндө жайгашары айтылган. Бак-дарактарды кыюу, курулуш иштери баштала элек болсо да 20 үй сатылып кеткен.
Каракол лыжа базасынын жетекчилиги курулушка эч кандай тиешеси жок экенин билдирди. Ал эми твиттердеги баракчасында кыргызстандык Тимур Моун коттедждик шаарчанын долбооруна катышканын тастыктаган.
