Бүгүн 10 -июль, бирок айланаңызды карап, күз келдиби деген суроону узатасыз.
Бишкек түптүз эле куурап баратат. Саргайып калган жалбырактар ​​аянтты, сейил бактарды жана шаардын көчөлөрүндөгү тротуарларды каптап турат.
Бир-эки жума мурун, үйлөрдүн терезелеринин астында бак-дарактардын жашыл жана бак-шактуу бутактары бар болчу, эми алар жеңил шылдыраган бактарга айланды.
Арыктарга суу келди, кээ бир жерде суу ашыкча. Бирок учур өтүп кетти, бак-дарактар ​​жалбырактарга бөлөнбөйт, тескерисинче, аны жоготуп коё беришет.
