Эмил Шерматов президенттик аппараттын жетекчисинин биринчи орун басары болуп дайындалды. Бул тууралуу министрлер кабинетинин маалыматтык камсыздоо бөлүмү билдирди.
Маалым болгондой, дайындоо боюнча токтомго министрлер кабинетинин төрагасы, президенттик аппараттын жетекчиси Акылбек Жапаров кол койгон.
Шерматов буга чейин президенттик аппараттын жетекчисинин орун басары кызматын аркалап келген. Бул жылдары Жогорку Кеңештин аппарат жетекчиси, ошондой эле "Кыял" элдик көркөм кол өнөрчүлүк бирикмесинин башкы директорунун орун басары болуп иштеген.
