Маалыматты Call-борборго окурман жөнөттү. "Бишкектеги Горький Абай көчөлөрүнүн кесилишинде тротуар жок. Жаңы салынган курулуштар жүргүнчүлөр баса турган жолду ээлеп алышкан. Ошонун айынан окуучу балдар машине жүргөн жол менен жүрүүгө аргасыз. Бул коркунучтуу кырдаалды жаратууда", - дейт бишкектин тургуну. Ал шаардык бийликке кайрылып, чара көрүүнү суранды. 
"Бишкектеги Горький Абай көчөлөрүнүн кесилишинде тротуар жок. Жаңы салынган курулуштар жүргүнчүлөр баса турган жолду ээлеп алышкан. Ошонун айынан окуучу балдар машине жүргөн жол менен жүрүүгө аргасыз. Бул коркунучтуу кырдаалды жаратууда", - дейт бишкектин тургуну. Ал шаардык бийликке кайрылып, чара көрүүнү суранды. 
