2020-жылдын август айында Садыр Жапаровго кыргызстандыктардын 7%ы ишенчү, өткөн жылдын декабрь айында ишенимдин көлөму 51%га чейин жеткен. Ал эми быйылкы жылдын сентябрына карата президентке ишеним арткандар 35%ды түзөт. Бул тууралуу Эл аралык республикалык институттун (IRI) акыркы жүргүзгөн беш сурамжылоосу күбөлөндүрүп турат. 
Камчыбек Ташиевге өткөн жылдын август айында Кыргызстанда жашагандардын 12%ы ишенишчү, декабрда - 11%, 2021-жылдын июлунда - 24%, сентябрда - 20%. 
Графикте көрүнүп тургандай, жогоруда аталган саясатчылардын бирине ишеним жогоруласа экинчисине кескин түшүп кетет, жана тескерисинче. 
