Бүгүн, 17-июлда депутат Шайлообек Атазов Фейсбуктагы баракчасында коронавируска каршы эмдөө келечекте тукумсуздукка алып келет деп билдирди. Kaktus.media редакциясы депутаттын эмне себептен калк арасында дезинформация менен алектенип жаткандыгын түшүндүрөт.
Бул маалыматты ушул жылдын февраль айынын башында Дүйнөлүк саламаттыкты сактоо уюму четке каккан.

"Биз сунуш кылган вакциналар тукумсуздукка алып келбейт. Бул ар кандай вакциналар жөнүндө тараган имиш жана бул туура эмес. Тукумсуздукка алып келе турган вакциналар жок", - деди ДССУ департаментинин директору Кит О'Брайен. эмдөө жана вакциналар.
Ошондой эле, жаңы вакциналар адамдын ДНКсын өзгөртө алат деген имиштер чындыкка дал келбейт, деди ал.
"Азыр бизде эки мРНК вакцинасы бар, РНКнын ДНКга айланышына же адамдын клеткаларынын ДНКсынын өзгөрүшүнө эч кандай мүмкүнчүлүк жок. МРНК вакциналары денеге белокторду жасоону буйруган көрсөтмө. Аларга каршы күрөшүшү керек болгон микробдун бир бөлүгү" - деди эксперт.
Июнь айынын ортосунда, ушундай эле билдирүүнү Орус борборунун директору жасады. Гамалеи Александр Гунзбург. Ал Sputnik V коронавирус вакцинасын киргизгендиктен, тукумсуздук коркунучун жокко чыгарды.
Вакцинанын эки компоненти тең аденовирус 26 жана аденовирус 5тин негизинде даярдалган, бул адамдарда илгертен пайда болгон жана адамдар "ондогон жолу өпкө түрүндө, ар кандай деңгээлде, курч респиратордук инфекциялар ", - деп түшүндүрдү ал.
"Бул кимдир бирөөнү бойго бүтүрүүнүн жана башка репродуктивдик процесстердин мүмкүн эместигине алып келдиби? Мындай эч качан медициналык протоколдордо болгон эмес", - деди Гюнзбург.
Тыянак: Жогорку Кеңештин депутаты Шайлообек Атазов коронавируска каршы эмдөөнүн кесепеттери жөнүндө жалган маалымат таратып жатат.
