Нарын дарыясына экскаватор менен түшүп кеткен кишинин сөөгү табылды. Бул туурасында бүгүн, 3-июлда ӨКМдан кабарлашты.
Издөө иштеринин натыйжасында Нарын шаарынын 68 жаштагы Ө.Ү. аттуу тургунунун сөөгү табылып, милиция кызматкерлерине өткөрүлдү. 
 Тема боюнча:Нарын дарыясына 68 жаштагы киши экскаватор менен түшүп кетти 
Белгилей кетсек, 2-июлда Нарын районунун Куланак айылында суу курулмасына коркунуч жаратып жаткан Нарын дарыясынын жээгин бекемдөө учурунда киши экскаватору менен сууга түшүп кеткен.
