Алты-сегиз жылдан кийин Чүй жана Талас дарыяларынын бассейндеринде мөңгү калбайт. Бул тууралуу журналисттерге Айыл чарба министрлигине караштуу Суу чарба кызматынын директорунун орун басары Абдыбай Жайлообаев билдирди.
Ал белгилегендей, мындай маалыматты БУУнун Европалык экономикалык комиссиясынын эксперттери берип жатышат.
2030-2032-жылдары Чүй жана Талас дарыяларынын бассейндеринде мөңгүлөр калбайт. Учурда Талас дарыясынын бассейнинде мөңгүлөр дээрлик жок.
"Чүйгө келсек, сиздер тоолордо температура көтөрүлбөй, мөңгүлөр эрибей турганын бир нече жолу уккандырсыздар. Бул Чүй дарыясынын негизги куймаларынын бири болгон Кемин дарыясына көбүрөөк тиешелүү. Кемин дарясынд суу болгончо Чу дарыясынын суусу жөнүндө сөз кылуу шашылыш болуп калышы мүмкүн", - деди Жайлообаев.
Анын айтымында, келечекте көйгөйдү чечүү үчүн Кыргызстан суунун коромжусун азайтуунун үстүндө иштеши керек.
"Суунун жоготуулары чоң. Ошол эле Чоң Чүй каналынын 138 чакырымдай батыш тармагы топурактан агып өтөт. Топурак каналдагы суу секундасына 70 метр кубга чейин өткөндө фильтрден өтөт. Бул жоготуулар", - деп кошумчалады адис.
