Евразия элдеринин ассамблеясынын башкы катчысы Андрей Бельянинов Евразиялык интеграция боюнча видео көпүрө учурунда Кыргызстандагы саясий кырдаал боюнча комментарий берди.
Журналист Евразия мейкиндигиндеги Кыргызстандын туризм потенциалын кандайча көрүп жаткандыгын сурады. Бельянинов күмөнсүрөгөн.
"Саясий туруктуулуктун жоктугу туризмдин өсүшүнө алып келбейт. Бизде Кыргызстанда же жазында, же күзүндө абал курчуп кетет. Эми жайында эч нерсе болбойт, күзүндө кийинки шайлоолор болот. Ооба, мактана турчу жерлер бар жана мындай кооздуктарды көрүү үчүн көптөгөн коноктор келиш керек эле. Тоолоруңар уникалдуу ... Бирок туристтердин коопсуздугун, ылайыктуу жайлуулугун камсыз кылыңыз .. Эгерде силер ар бир алты айда бир революция жасап турсаңыз , ким келет? " - деди Бельянинов.
Ал белгилегендей, орус тилинин Кыргызстандагы абалы көптөгөн өлкөлөрдөн туристтерди тартууга мүмкүндүк берет.
"Сиздерде көптөгөн улуттар бар, алар Казакстандагыдан кем калышпайт. Улуу Ата Мекендик согуш деп аталган жалпы кырсыктын фонунда Кыргызстан көбүрөөк бактыга ээ болду. Сизде ушунчалык сонун орус тили бар, ал кыргыз элинин маданиятына ошол мугалимдер тарабынан киргизилген аргасыздан эвакуацияланган, мындай база мыкты. Шарт түзүп берсеңер, адамдар силерге агылат", - деди ал.
