Кечээ, 2 -августта, УКМКнын башчысы Камчыбек Ташиев азыр жаңы Land Cruiser 300 айдап жүргөнү белгилүү болду. Kaktus.media редакциясы дал ошол жапон жол тандабас унаасынын чоо-жайын билди. Биз УКМКнын башчысынын жаңы машинасы дарыгерлер менен мугалимдердин канча айлыгында тең келээрин аныктадык.
Land Cruiser 300- 415 аттын күчүнө тете кыймылдаткычына ээ жети орундуу жол тандабас. Унаанын инновациялык 10 ылдамдыктагы трансмиссиясы бар. Радиатор решеткасы жаңыртылган дизайнга ээ.
Унаанын Push Start кыймылдаткычын манжа изинин идентификациясы бар системасы бар. Смартфондогу атайын тиркеменин жардамы менен сиз бардык функцияларды башкара аласыз - машинанын жайгашкан жерин көзөмөлдөө, техникалык системалардын абалын көзөмөлдөө ж.б.у.с. Муздатылган куту борбордук колтукта жайгашкан.
Кабина 9дан 12 дюймга чейинки экраны бар жаңы конфигурацияланган мультимедия системасы менен жабдылган (конфигурациясына жараша) жана Appe CarPlay жана Android Auto үчүн колдоо. Алдынкы айнекке түстүү проекциялык дисплей жайгаштырылган (түз айнекке сиз навигаторду, ылдамдыкты жана башка параметрлерди көрө аласыз).
Кыргызстандагы ыйгарым укуктуу дилерден 2021 -жылы Land Cruiser 300 баасы 8,9 миллион сомдон (104 миң доллардан) башталат.
Кыргызстанда Land Cruiser 300 унаасынын минималдуу баасы мугалимдердин орточо 600 эмгек акысына жана 810 медицина кызматкерлеринин айлыгына барабар.
