Kaktus.media Украинада эмне болуп жатканын байкоону улантууда.
Дүйшөмбү күнү АКШнын президенти Жо Байден союздаштарын Украинадагы жана анын айланасындагы кырдаал боюнча жаңы видеоконференция өткөрүүгө чакырды.
Дүйнөлүк агенттиктер Ак үйгө шилтеме берип кабарлашкандай, жыйынга Канада, Британия, Франция, Германия, Италия, Жапония, Украинанын коңшулары Польша жана Румыниянын лидерлери, ошондой эле Евробиримдик менен НАТОнун жетекчилиги катышат.
Украина менен Россия сүйлөшүүлөргө даярданууда. Жогорку Рада сүйлөшүүлөрдө Украина Россиянын бардык сунуштарын угарын билдирди. Тараптар так жерин белгилей элек.
Бүгүн, 28-февралда Россиянын Кыргызстандагы элчилигинин жанында дагы митинг өтүүдө. Чогулган эл "Согушка жол жок", "Кыргызстан Украина менен", "Согушту токтоткула", "Украинага даңк", "Украинадан кол тарткыла" деп кыйкырып жатышат.
Митингге ырчы Зере, балдар жазуучусу Алтын Капалова, блогер Элнура Сатыбалдиева Элдана Форейес, коомдук ишмер Өндүрүш Токтоназаров да катышты.
Россия Банкы негизги ченди 20% га чукул жогорулатууну жарыялады.
Россия менен сүйлөшүүлөр жүрүп жаткан жерге украин делегациясы менен тик учактар ​​келди.
Москва биржасы валютанын өзгөрүү коридорун кеңейтип, андан кийин евро менен доллардын курсу тиешелүүлүгүнө жараша 113,52 жана 100,96 рублга жетти.
Украинанын лидери Владимир Зеленскийдин кеңсеси Россия менен Украинанын ортосундагы сүйлөшүүлөрдүн негизги максаты ок атышууну токтотуу жана орус аскерлерин Украинанын аймагынан чыгарып кетүү экенин билдирди. Бул тууралуу Украинанын көз карандысыз маалымат агенттиги кабарлады.
Украинанын президенти Владимир Зеленский анын өкмөтү Евробиримдиктен Евробиримдикке "жаңы атайын процедура" боюнча "дароо" кабыл алууну суранды.
"Биз Евробиримдикке Украинанын жаңы, өзгөчө процедура боюнча токтоосуз кошулуусу боюнча кайрылабыз. Өнөктөштөрүбүзгө биздин жаныбызда болгону үчүн ыраазыбыз, бирок биздин максат - бардык европалыктар менен бирге болуу жана эң негизгиси бирдей шартта", - деп баса белгиледи Зеленский.
Россия менен Украинанын делегацияларынын ортосунда сүйлөшүүлөр жүрүүдө. Алар Украина-Беларусь чек арасына жакын Гомель облусунда Припять дарыясынын жээгиндеги резиденцияда.
Хакерлер орусиялык бир нече маалымат каражаттарынын веб-сайттарын бузушкан
Бүгүн Бишкек убактысы боюнча саат 17:15те "ТАСС", "Известия", "Коммерсант", "Екатеринбург Знак" жана "Е1", "Санкт-Петербург Фонтанка" гезиттери хакерлердин чабуулуна кабылганын Би-Би-Си орус кызматы билдирди.
