Дем алыш күндөрү УКМКнин башчысы Камчыбек Ташиевге арналган видео тарады. Аны кыргыз сегментинин, тактап айтканда Камчыбек Ташиевге арналган топтордун социалдык тармактары жарыялаган. Видеодо жетекчинин дарыянын жээгинде ойлонуп турганын көрүүгө болот. Экрандын артында советтик акын Галина Голованьдын чыккынчылык жөнүндөгү ырларын эркектин үнү окуйт:
Анда "Мага калп айткандар жакпайт. Алар жаныңда башка да, артыңан күлөт.
Күлүп туруп саткандар, акмын деп ант беришет" деген ыр саптары бар.
Бир катар колдонуучулар бул видео президент Садыр Жапаровго кыйытма катары чыкты деп божомолдошот. Кээ бирөөлөр экөө уруша кетти десе, башкасы бул видеого туура келген башка вариянттарды да айтып чыгышты.
Журналист Канат Каниметов: "Менин оюмча, ал эки достун мамилесинде болуп жаткан нерселерди жакшыраак чагылдырат окшойт. Бул вариант сизге жактыбы?", - деп өзүнүн версиясын сунуштады.
 Кесиптеши Дмитрий Ложников аны колдоп чыкты:
pic.twitter.com/U4dGhJ7lBa
 Алар ага жооп версиясын да ойлоп табышты:
Стоило увидеть одно видео , и потянулась череда бесконечного кырг шансона😎 pic.twitter.com/kcbA9622s9
 Видео көптөгөн тамашалардын себеби болуп калды.
Как говорится, dogs bark... pic.twitter.com/qKr5hfcJO3
когда на свадьбу сына лучшие друзья принесли пустые конверты кошумча https://t.co/80YhAgQdMD
 Когда не оценили твоё творчество... pic.twitter.com/054lMDBpVW— Монте-Кристо (@grafecristo) August 22, 2021 Флешмоб #chemmyhuzhetashieva ишин баштады
Когда не оценили твоё творчество... pic.twitter.com/054lMDBpVW
Флешмоб, который мы заслужили #чеммыхужеташиева🗣Обязательно смотреть со Звуком❗️ https://t.co/H3FfvezBl7 pic.twitter.com/WsF5A2nNwu
By @KamillaValieva. Озвучка @ABektursunov #чеммыхужеташиева pic.twitter.com/pavUDNKFOO
 Мындай да кызыктуу версиясы бар:
 - Эски досум мага келбейт. Ташиевдин видеосу социалдык тармактын колдонуучуларын кантип шыктандырды
Кээ бир социалдык тармактардын колдонуучулары видео маанилүү көйгөйлөрдөн алаксытуу үчүн чыгарылды деген пикирлерин айтышты.
По поводу видео Ташиева, во первых, вы ведете себя именно так, как они запланировали. Перезаливаете, делитесь. Во вторых, надсмехаться, смеятся, и прочее, вас не красит.  Третье, Отвлекли ваше внимание от свадьбы. The job is done.
Ал эми акын Головань жөнүндө эч ким билбейт:
К слову, если вы думаете, что сторонник Ташиева, запиливший этот ролик - большой любитель поэзии советской эпохи, то вы ошибаетесь))) Этот стих довольно распространённая цитата в рунете)) https://t.co/OIOKN8bFg2
Баса: Kaktus.media'нын редакциясы УКМКнин басма сөз катчысынанан президент Садыр Жапаровго кыйытsg nbqbirty видеого Камчыбек Ташиев атайын тартылдыбы же жокпу, видеонун чоо-жайын кандай, деп билүүгө аракет кылды. Алар комментарий берүүдөн баш тартып, ведомствонун сюжетке эч кандай тиешеси жок экенин белгилешти.
