Бүгүн, 24-мартта Кыйноолорду алдын алуу боюнча улуттук борбордун кызматкерлери КР Акыйкатчысынын орун басары менен бирге №47 колонияга барышып, экс-президент Алмазбек Атамбаев менен сүйлөштү. Борбордун маалыматына караганда, кызматкерлер анын бутунан жана колдорунан көгала тактарды табышкан. Атамбаев табылган гематомаларды медициналык фиксациялоодон баш тартты.
Ошондой эле кылмыш иши каралган күнү (23-мартта) Атамбаев ден соолугуна байланыштуу сот отурумуна катышуудан жазуу жүзүндө баш тартканы белгилүү болду. Ал колониянын начальнигинин (АДНК) нөөмөтчү жардамчысына баш тартуу жөнүндө арызын тапшырган.
Ага карабай мекеменин он кызматкери аны сырт кийими жана бут кийими жок күч колдонуп көчөгө алып чыгып, күзөтчүлөргө өткөрүп беришкен. Алар атайын унаага отургузуп, сотко алып кетишкен.
Экс-президенттин соттук териштирүүгө катышуудан баш тарткандыгы тууралуу жазуу жүзүндөгү арызы жана No47 мекеменин кызматкерлери тарабынан түзүлгөн акт кароол башчысына тапшырылганын КДПК кызматкери М.Э. билдирди.
Бирок Атамбаевдин өздүк делосунда эч кандай арыз же акт болгон эмес. Иштин материалдарында жогоруда көрсөтүлгөн документтердин жок экендиги боюнча ЖККБнын кызматкерлери тарабынан акт түзүлгөн.
Ошондой эле ЖКККК кызматкерлери Атамбаевди сот отурумуна узатып жаткан учурда кире бериште тартылган видеону көрүүнү сунушташты. Ал эми No47 мекеменин кызматкерлери серверге кирүү мүмкүнчүлүгү жок экенин айтып, видеону көрсөтүүдөн баш тартышкан.
Жогорудагы фактылардын негизинде ЖККУ тиешелүү органдарга кайрылуу жолдомокчу.
