Peshcom кыймылынын активисттер тобу шаар бийлигинин көңүлүн тротуарларга уруксатсыз токтотууга бурууну чечишти.
Рада кыймылынын өкүлү Валентина кызы Бишкек азыркыдай көп унаага ылайыкталбагандыгын айтты. Буга байланыштуу, тротуарларда да уруксатсыз унаа токтотуучу жайлар пайда болуп, жарандарды эркин жүрүү мүмкүнчүлүгүнөн ажыратат. Көчөдөн бул нерсе даана байкалат. Шопоков Борбордук Универмагында.
26-июнда Пешкомдун активисттери ал жерде митинг өткөрүп, соода борборунун жана шаар бийлигинин башаламандыкка көңүлүн бурушкан. Алар автоунаадан бошотулган тротуарга жасалма чөптү жайышкан. Соода борборунун күзөт кызматкерлеринин реакциясы терс болгон.
"Алар бизди өтө агрессивдүү түрдө кууп чыгышты. ЦУМдун нөөмөт башчысы бизди чет элдик деп ойлоп, No! No! No! Деп кыйкырды. Кыязы, жергиликтүү тургундар көйгөйдү ушундай жол менен көтөрүп кетиши мүмкүн деген ой анын башына келген жок. адамдар отурушу керек болгон унаалар турат? Ал жооп берди: биз буга көнө элекпиз. Бул маданиятты өзгөртүү керек. Тротуарларды жөө адамдарга кайтарып берүү керек", - деди активист.
Ал тротуарларды унаа токтоочу жайдан ал жерге жөө отургучтарды орнотуу менен бөлсө болот деп эсептейт.
Активисттер мэрия бул көйгөйгө көңүл буруп, жеке соодагерлерге таасир этет деп үмүттөнүшөт.
A post shared by PESHCOM (@peshcombishkek)
