Түптө милиция кызматкерлери 14 жаштагы баланын жана 52 жаштагы адамдын жансыз денесин табышкан. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына күч түзүмдөрүнүн кызматкерлери билдиришти.
Алардын айтымында, кечээ, 2-январда Ысык-Көл районунун Түп айылындагы үйлөрдүн биринен 2008-жылы туулган баланын жана 1970-жылы туулган эркек кишинин жансыз денеси табылган.
Дагы бир адам ооруканага жаткырылган. Анын абалы оор деп бааланууда. Маалым болгондой, ал киши маркумдун атасы жана агасы.
Алдын ала маалымат боюнча, үй-бүлө мүчөлөрү көмүр кычкыл газына ууланган.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялуу.
