Көрүнүктүү кыргыз жазуучусу Чыңгыз Айтматовго көзү өткөндөн кийин Алишер Навои атындагы "Түрк дүйнөсүнүн биримдигине кошкон салымы үчүн" эл аралык сыйлыгы берилди.
Сыйлык Ташкенттин Самарканд шаарында Түрк мамлекеттеринин уюмуна катышуучу өлкөлөрдүн башчыларынын саммитинин тогузунчу жыйынынын алкагында ыйгарылды. Аталган сыйлыкты ыйгаруу Түрк мамлекеттер уюмуна катышуучу өлкөлөрдүн мамлекет башчыларынын чечими менен кабыл алынган.
Бул эл аралык премияны Өзбекстандын президенти Шавкат Мирзиёев Садыр Жапаровго тапшырды.
