Кыргызстандын Тышкы иштер министрлиги Литва менен Беларустун чек арасында жарандардын жана унаалардын топтолуп калгандыгы тууралуу маалыматка комментарий берди.
Министрлик учурда эки өлкөнүн чек арасында литвалык эки "Шумскас-Лоша" жана "Твярячюс-Видзы" өткөрүү пункттары жабылганына байланыштуу унаалардын кезек күтүүсү байкалып жатканын билдирди.
Алдын ала маалымат боюнча, чек арада 80-90го жакын Кыргыз Республикасынын жараны жана 70 жүк ташуучу унаа турат. Ошол эле учурда Беларусь Республикасы тарабынан эч кандай топтоо же чектөөлөр катталган эмес.
Жеңил жана жүк ташуучу унаалар үчүн төрт көзөмөл-өткөрүү пункттары ишин улантууда – "Лаворишкес Литва – Котловка РБ", "Мединкай Литва – Стоун лог РБ", "Шалчининкай Литва – Бенякони РБ", "Райгардас Литва – Привалка РБ".
"Литва тараптан өткөрүү пункттарында Литва Республикасы тарабынан киргизилген чектөөлөр тууралуу расмий маалымат күтүлүүдө. Министрлик Кыргыз Республикасынын Беларусь Республикасындагы Элчилиги менен биргеликте чек арадагы кырдаалга мониторинг жүргүзүүдө. Мекендештерге зарыл болгон жардамдар берилет", - деп айтылат Тышкы иштер министрлигинин билдирүүдө.
Башкы сүрөт: иллюстрациялык
