Эртең, 11 -августта, Улуттук китепканада. А.Осмонов белгилүү публицист, акын, жазуучу жана журналист Мелис Арып-Бектин "Элесин элдин эсинде эл акыны Элмирбек".
Китеп жарандык позициясын чыгармачылык аркылуу билдирген көрүнүктүү акын, манасчы, комузчу, Кыргызстандын эл артисти Элмирбек Иманалиевдин жаркын элесине арналган.
Ал былтыр каза болгон. Элмирбек Иманалиев кыска өмүрүндө көптөгөн республикалык жана эл аралык сынактардын жеңүүчүсү болгон. Ал "Аруузатым", "Булбулум", "Коштошуу вальсы" жана башка көптөгөн элдик жана популярдуу музыкалык чыгармалардын автору.
Китептин автору Элмирбек Иманалиевди жакшы билген жана аны менен көп жолу жолуккан. Басылманын баракчаларынан кереметтүү акын-импровизатордун чыныгы образы окурманды карайт. Анда анын өмүрү жана чыгармачылыгы, балалыгы, Токтогул районунун Өзгөрүш айылында өткөндүгү, инсандыгынын өсүшү жана калыптанышы сүрөттөлөт. Ошондой эле, бул жерде белгилүү илимпоздордун, публицисттердин, журналисттердин жана уникалдуу акындын талантын сүйүүчүлөрдүн эскерүүлөрү чогултулган.
Иш -чарага коомдук ишмерлер, акын -жазуучулар, Элмирбек Иманалиевдин туугандары жана достору катышат.
