Казакстандын президенти Касым-Жомарт Токаев өлкөдө төрт күндүк иш убактысына өтө турган мыйзамга кол койду. Бул тууралуу казакстандык басылмалар жазып чыгышты.
Норма 1-июлдан тартып республиканын Эмгек кодексинде пайда болот. Жаңы тартип айрым тармактарга таасирин тийгизет. Төрт күндүк иш жумалыгы беш жана алты күн менен алмашылышы мүмкүн экени белгиленген. Каалаган графикте жекшемби жалпы дем алыш күнү болуп саналат, ал эми кошумчалары жамааттык келишимде же эмгек тартибинде белгиленет.
Буга чейин Казакстандын Эмгек кодексинде толук эмес жумуш жумасы да каралган, анын мөөнөтүн тараптар өздөрү аныкташат.
