leasing.express компаниясында инвестициялар деген эмне? Бул банктык салымга окшош. Белгиленген пайыздык чен жана келишимдин белгилүү бир мөөнөтү бар, төлөмдөр ай сайын же мөөнөттүн аягында берилет, ал эми пайыздык чен банк мекемесине караганда 2 эсе жогору.
leasing.express компаниясынын ишмердүүлүгү 2002-жылдын 23-июлундагы Кыргыз Республикасынын "Финансылык ижара (лизинг) жөнүндө Мыйзамы менен жөнгө салынат, анда лизингдик компания Кыргыз Республикасынын мыйзамдарында белгиленген тартипте иш жүргүзүү үчүн юридикалык жана жеке жактардан акча каражаттарын тартууга укуктуу деп айтылат.
Буга чейин leasing.express компаниясына 36 айга чейин инвестициялоого мүмкүн болсо, эми бул мөөнөт 7 жылга чейин узартылды.
Ал эми пайыздык чен жөнүндө эмне айтууга болот? Пайыздык чен да жогорулады! Эми ал стандарттык тарифтер боюнча жылдык 24,5%га жетти. "Курманжан" сыяктуу өзгөчө шарттары бар тарифтерде жылдык 24,9%га, "Пенсиялык" тарифи боюнча жылдык 25%га чейин жогорулады.
"Акча ар дайым иштеши керек" деген сөз адамзат тарыхындагы биринчи долларлык миллиардер Джон Рокфеллерге таандык. leasing.express андан дагы алдыга оозанды жана сиз эс алууда жүргөндө да акчаңызды иштетүү үчүн колдон келгендин баарын аткарууда!
Бардык суроолор боюнча: + 996 (220) 707 002 номерлери боюнча байланышып же Бишкек ш., Токтогул көч., 140 дареги боюнча кеңсеге кайрылсаңыз болот.
