1-июнда Акылбек Жапаров парламенттен кете турганы белгилүү болду. Ал министрлер кабинетинин төрагасынын орун басары - КРдин экономика жана финансы министри болуп дайындалды. 
Парламенттеги депутаттын ваканттуу орду "Бир Бол" партиясынын тизмесинде кийинки турган талапкерге өтүүгө милдеттүү.
Боршайкомдогу маалыматка ылайык, мандатты 1968-жылы туулган Акбаров Арсланбек Акбарович алат. 
"Азырынча БШК мандатты өткөрүп берүүнү беките элек. Бул жакынкы күндөрү ишке ашырылат", - деп БШКдан билдиришти.
