Мамлекеттик сатып алуулар боюнча азыркы мыйзамда коррупциялык тобокелдиктер бар. Бул тууралуу Акылбек Жапаров бүгүн, 15-декабрда мамлекеттик сатып алуулар боюнча мыйзам долбоорун коомдук талкуулоо учурунда билдирди.
"2015-жылы мыйзамдын кабыл алынышы менен өлкөбүз мамлекеттик сатып алуулардын жаңы системасына өттү. Буга чейин мыйзам 11 жолу өзгөртүлүп, алар дайыма эле абалды жакшырта берген эмес. Азыркы система бир топ ачык-айкын, бирок чындыгында бул система коррупцияга жылчыктарды калтырып, сатып алуучуга коркунуч жаратат. Эгерде сиз сапаттуу товарды кымбат баада сатып алсаңыз, анда укук коргоо органдарына түшүндүрүү иштерин жүргүзүүгө туура келет - деди Жапаров.
Анын айтымында, козголгон экономикалык иштердин көбү атайын мамлекеттик сатып алууларга тиешелүү.
Жапаров буга мисал катары Ички иштер министрлигиндеги абалды келтирип, жакында эле 33 миллион сомдон ашык акчаны шериктеш компанияларга которуп, анан дайындалганын айтты. Бул акча башка сатып алууларга арналган.
Ал белгилегендей, мамлекеттик сатып алуулардын абалын изилдөө учурунда көптөгөн кызыктуу фактылар жана адаттан тыш сатып алуулар ачыкка чыгып, көптөгөн суроолорду жаратууда.
"Ооруканалардын бири 6 миңге жакын шыпыргы сатып алганын аныктадык. Оорукана дары-дармектерди, медициналык буюмдарды сатып алышы керек болчу, бирок шыпыргыларды интенсивдүү сатып алууда. Мынча шыпыргыларды ким жасап, ооруканага жеткирип жатканын изилдейбиз", - деди Жапаров.
Эске сала кетсек, буга чейин мамлекеттик сатып алуулар боюнча мыйзам долбоору иштелип чыккан. Авторлор андагы бир катар өзгөрүүлөрдү белгилешет:
бардык сатып алуулар үчүн санариптик форматка толук өтүү;атаандаштыкта ​​жеңе албаган чакан бизнести колдоо;кагаз жол-жоболорун толугу менен жоюу;мамлекеттик сатып алууларды борборлоштуруу;баллдык системаны киргизүү аркылуу сатып алуучуларды текшерүүдөн коргоо;веб-портал арыздарды баалоону камсыздайт;мыйзам алдындагы актыларды кыскартуу;веб-порталда ачык контракттын шарттарын киргизүү, анда коомчулук келишим боюнча аткаруу жана төлөм кандай жүргүзүлөрүн көрө алат.Ошол эле маалда көз карандысыз эксперттер жана бейөкмөт уюмдар тобу түзөтүүлөргө каршы чыгып, президентке жана Экономика министрлигине кайрылышкан. Алар мыйзам долбоорунда коррупциялык тобокелдиктер бар экенин, алардын бири – бардык мамлекеттик сатып алууларды жеке электрондук соода аянтчалары аркылуу өткөрүү Кыргызстандагы ачык-айкын мамлекеттик сатып алуулардын принциптерине каршы келерин белгилешти.
- бардык сатып алуулар үчүн санариптик форматка толук өтүү;
- атаандаштыкта ​​жеңе албаган чакан бизнести колдоо;
- кагаз жол-жоболорун толугу менен жоюу;
- мамлекеттик сатып алууларды борборлоштуруу;
- баллдык системаны киргизүү аркылуу сатып алуучуларды текшерүүдөн коргоо;
- веб-портал арыздарды баалоону камсыздайт;
- мыйзам алдындагы актыларды кыскартуу;
- веб-порталда ачык контракттын шарттарын киргизүү, анда коомчулук келишим боюнча аткаруу жана төлөм кандай жүргүзүлөрүн көрө алат.
- бардык сатып алуулар үчүн санариптик форматка толук өтүү;
- атаандаштыкта ​​жеңе албаган чакан бизнести колдоо;
- кагаз жол-жоболорун толугу менен жоюу;
- мамлекеттик сатып алууларды борборлоштуруу;
- баллдык системаны киргизүү аркылуу сатып алуучуларды текшерүүдөн коргоо;
- веб-портал арыздарды баалоону камсыздайт;
- мыйзам алдындагы актыларды кыскартуу;
- веб-порталда ачык контракттын шарттарын киргизүү, анда коомчулук келишим боюнча аткаруу жана төлөм кандай жүргүзүлөрүн көрө алат.
Ошол эле маалда көз карандысыз эксперттер жана бейөкмөт уюмдар тобу түзөтүүлөргө каршы чыгып, президентке жана Экономика министрлигине кайрылышкан. Алар мыйзам долбоорунда коррупциялык тобокелдиктер бар экенин, алардын бири – бардык мамлекеттик сатып алууларды жеке электрондук соода аянтчалары аркылуу өткөрүү Кыргызстандагы ачык-айкын мамлекеттик сатып алуулардын принциптерине каршы келерин белгилешти.
