Министрлер кабинети "Дары-дармек каражаттарына бааларды жөнгө салуу эрежелерин бекитүү жөнүндө" токтомун бекитти. Ал баалардын негизсиз жана кескин көтөрүлүшүнө жол бербөө үчүн дары-дармектерге чекене дүң жана чекене бааларды белгилөөгө багытталган.
Маанилүү дары-дармек каражаттарынын улуттук тизмесине кирген дары-дармектерге максималдуу баалар белгиленет. Дары-дармектерге бааны түзүүдө ар кандай факторлор, анын ичинде башка өлкөлөрдөгү наркы, транспорттук чыгымдар, бажы төлөмдөрү жана жыйымдар эске алынат. Мындан тышкары, регрессивдүү баа шкала колдонулат, ага ылайык, препараттын баасы канчалык жогору болсо, баа ошончолук төмөн болот.
Фармацевтикалык уюмдарга дары-дармектерди белгиленген баадан жогору сатууга тыюу салынат.
Эрежелер ата мекендик өндүрүшчүлөр чыгарган дары-дармектерге, ошондой эле рецептсиз сатылуучу дары-дармектерге жана жеткирүү баасы 100 сомго чейинки дары-дармектерге жайылтылбайт. Бул эрежелер Кыргызстанда контролго алынуучу баңги каражаттарына жана психотроптук баңги каражаттарына да жайылтылбайт.
Эң жогорку дүң жана чекене бааларды эсептөө жана каттоо Кыргыз Республикасынын Саламаттык сактоо министрлигине караштуу Дары-дармек каражаттары жана медициналык багыттагы буюмдар департаменти тарабынан жүргүзүлөт.
Жарандар берилген QR коддун жардамы менен мамлекет тарабынан жөнгө салынган дарылардын баасын текшере алышат.
Ошондой эле көрсөтмөлөрдү аткаруу менен арыз калтырсаңыз болот.
