Апрель элдик революция күнү, Тарых жана ата-бабаларды эскерүү күнү, Конституция күнү майрамдарын эс алуу күн кылбай эле койсо болот. Мындай жыйынтыкка Kaktus.media окурмандарынын арасында жүргүзгөн сурамжылоодон кийин келди. "Кыргызстандагы кайсы майрам жана тарыхый күндөрдү белгилебей эле койсо болот?" деген сурамжылоого 8 960 киши катышкан. 
Эске салсак, 2022-жылы майрам күндөрдүн көп болуп кетендигине байланыштуу министрлер кабинети 23-февраль Ата мекенди коргоо күнү, 7-апрель - Апрель элдик революция күнү жана 7-8 ноябрь - Тарых жана ата-бабаларды эскерүү күндөрүнүн статустарын кайра карап чыгууну лпандаштырууда. 
