Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 2-апрелге болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 112;Ош – 1;Чүй областы – 39;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 7;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 162 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 88 700 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 82 адам айыкты:Бишкек – 45;Ош – 0;Чүй областы – 31;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 2;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 84 979 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир да өлүм катталган жок.2-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 500 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Бишкек – 112;Ош – 1;Чүй областы – 39;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 7;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 162 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 88 700 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 82 адам айыкты:Бишкек – 45;Ош – 0;Чүй областы – 31;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 2;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 84 979 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир да өлүм катталган жок.2-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 500 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
- Бишкек – 112;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 39;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 7;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 112;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 39;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 7;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 1.
Бир сутканын ичинде 162 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 88 700 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 82 адам айыкты:
Бишкек – 45;Ош – 0;Чүй областы – 31;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 2;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 84 979 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир да өлүм катталган жок.2-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 500 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
- Бишкек – 45;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 31;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 2;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 2.
- Бишкек – 45;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 31;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 2;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 2.
Бардыгы болуп 84 979 адам.
Өткөн суткада коронавирустан бир да өлүм катталган жок.
2-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 500 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
