Кыргызстан Айпери Медет кызынын америкалык Аделин Грейге каршы жарым финалдык беттешинде калыстардын чечимине каршы болбойт. Бул тууралуу спорттун олимпиадалык түрлөрү боюнча дирекциясынын башчысы Нурланбек Исмаилов билдирди.
Ал күйөрмандар менен эксперттер калыстар америкалык спортчуга берген эки пункт боюнча талашып -тартышып жатканын эске салды.
"Бул жерде трансляция 16 видеокамерадан. Бардык калыстар комитети оюндарды көзөмөлдөйт. Бул беттештин видеосун кайра көрдүк, адилетсиздик болгон жок",-деп кошумчалады ал.
Ал бүгүн Айпери Медет кызынын коло үчүн күрөшү бар экенин байкады жана жарым финалдык беттеш ал үчүн чоң сабак болуп калды.
"Бүгүн аны колдойлу, ал али жаш жана коло үчүн күрөшөт", - деп баса белгиледи ал.
Исмаилов кошумчалагандай, машыктыруучу "Чакырык" баскычын басуу менен жасаган калыстардын чечимине жеринде каршы чыгуу керек. Бирок, соттор ынанган эмес.
Буга чейин социалдык тармактарда Токио Олимпиадасына барган президенттик администрациянын билим берүү, илим, маданият, спорт жана жаштар бөлүмүнүн башчысы Галина Байтерек калыстардын чечимине каршы чыгарын өз абоненттерине билдирген.
Белгилей кетсек, аялдар күрөшүндө 76 килограммга чейинки салмак ченинде Айпери Медет кызы жарым финалда америкалык Аделин Грей менен кез келип, 2:3 эсебинде жеңилип калган.
Бүгүн, 2 -августта коло үчүн күрөштө Айпери Медет кызы түркиялык Ясемин Адарга каршы килемге чыгат. Күрөш Бишкек убактысы боюнча 17:55те башталат.
