Бүгүн, 23-мартта Бишкектин Биринчи Май райондук сотунда Кой-Таш окуясы боюнча кезектеги соттук отурум өттү.
Жактоочу Замир Жоошев буга чейин Алмазбек Атамбаев жакшы эле болгонун, колониядан футболкачан экенине карабай, куч колдонуп алып чыккандан кийин ооруп калганын айтты. Келген даригерлер керектуу даарылар жок болгондуктан жардам бере алган эмес.
Сот залында соттук отурумду кийинкиге жылдыруу маселеси көтөрүлдү. Анда №47 колониянын башкы дарыгери Алиевдин корутундусун окуп берди. Анда Атамбаевдин ден соолугунун абалы оор жана ал сот процессине катыша албай турганы көрсөтүлгөн.
Андан соң прокурор дарыгер Алиевди жана No47 колониянын башчысын чакыруу отунунчу менен кайрылган.
Адвокаттардын көбү Атамбаевдин оорусу боюнча суроолорго жооп бере албагандыктан No47 колониянын башчысынын чакыруусуна каршы чыгышты.
Башки беттеги сурөт архивдик.
