Бороон тууралуу эскертүүКыргызстанда 16-20-мартта туруксуз аба ырайы күтүлөт: көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, 16-мартта түнкүсүн Ош, Жалал-Абад, Ысык-Көл облустарында кар жаайт. 18-мартта кээ бир райондордо, Жалал-Абад облусунда жаан-чачын катуу жаайт.18-19-мартта Чүй, Талас облустарынын дыйканчылык аймактарында, Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын тоо этектеринде жаан карга айланышы мүмкүн. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Чүй облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-19-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, 18-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт.20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.20-мартта күндүз жана 21-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Бишкек17-март, бейшембиТүнкүсүн +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13 °C, жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.18-март, жумаТүнкүсүн +1...+3°C, мезгил-мезгили менен жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5°C, жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.19-март, ишембиТүнкүсүн -1...+1°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5 °C, жаан жаап, карга айланат. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.20-март, жекшембиТүнкүсүн -1...+1°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +5...+7°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.21-март, дүйшөмбүТүнкүсүн -1...-3°C, бир аз жаан, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5 °C, жаан жаап, карга айланышы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-март, шейшембиТүнкүсүн -2...-4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +7...+9 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.23-март, шаршембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +7...+9 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Абанын температурасы: 24-мартта абанын температурасы өзгөрбөйт, 25-мартта төмөндөйт.17-23-мартка карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-19-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, 18-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.20-мартта түнкүсүн жана эртең менен кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 21-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоо этектеринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт.19-мартта, 20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.20-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.21-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы17 - көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-19-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, 18-мартта кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.21-мартта кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 17-23-мартка карата аба ырайы17-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.18-19-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 18-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.20-мартта түнкүсүн жана эртең менен кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.20-мартта күндүз, 21-22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.19-20-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.21-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.21-мартта күндүз, 22-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.22-мартта күндүз, 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.19-мартта, 20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда кар жаайт.20-мартта күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.21-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.21-мартта күндүз, 22-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.22-мартта күндүз, 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
Кыргызстанда 16-20-мартта туруксуз аба ырайы күтүлөт: көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, 16-мартта түнкүсүн Ош, Жалал-Абад, Ысык-Көл облустарында кар жаайт. 18-мартта кээ бир райондордо, Жалал-Абад облусунда жаан-чачын катуу жаайт.
18-19-мартта Чүй, Талас облустарынын дыйканчылык аймактарында, Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын тоо этектеринде жаан карга айланышы мүмкүн. Тоо этектеринде жана тоолуу автожолдордо кар күрткүсү күтүлөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
17-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
18-19-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, 18-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт.
20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
20-мартта күндүз жана 21-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
17-март, бейшембиТүнкүсүн +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13 °C, жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.18-март, жумаТүнкүсүн +1...+3°C, мезгил-мезгили менен жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5°C, жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.19-март, ишембиТүнкүсүн -1...+1°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5 °C, жаан жаап, карга айланат. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.20-март, жекшембиТүнкүсүн -1...+1°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +5...+7°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.21-март, дүйшөмбүТүнкүсүн -1...-3°C, бир аз жаан, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5 °C, жаан жаап, карга айланышы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-март, шейшембиТүнкүсүн -2...-4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +7...+9 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.23-март, шаршембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +7...+9 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Абанын температурасы: 24-мартта абанын температурасы өзгөрбөйт, 25-мартта төмөндөйт.17-23-мартка карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-19-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, 18-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.20-мартта түнкүсүн жана эртең менен кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 21-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоо этектеринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт.19-мартта, 20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.20-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.21-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы17 - көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-19-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, 18-мартта кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.21-мартта кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 17-23-мартка карата аба ырайы17-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.18-19-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 18-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.20-мартта түнкүсүн жана эртең менен кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.20-мартта күндүз, 21-22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.19-20-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.21-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.21-мартта күндүз, 22-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.22-мартта күндүз, 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.19-мартта, 20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда кар жаайт.20-мартта күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.21-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.21-мартта күндүз, 22-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.22-мартта күндүз, 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +11...+13 °C, жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
18-март, жумаТүнкүсүн +1...+3°C, мезгил-мезгили менен жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5°C, жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.19-март, ишембиТүнкүсүн -1...+1°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5 °C, жаан жаап, карга айланат. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.20-март, жекшембиТүнкүсүн -1...+1°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +5...+7°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.21-март, дүйшөмбүТүнкүсүн -1...-3°C, бир аз жаан, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5 °C, жаан жаап, карга айланышы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-март, шейшембиТүнкүсүн -2...-4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +7...+9 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.23-март, шаршембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +7...+9 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Абанын температурасы: 24-мартта абанын температурасы өзгөрбөйт, 25-мартта төмөндөйт.17-23-мартка карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-19-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, 18-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.20-мартта түнкүсүн жана эртең менен кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 21-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоо этектеринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт.19-мартта, 20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.20-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.21-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы17 - көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-19-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, 18-мартта кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.21-мартта кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 17-23-мартка карата аба ырайы17-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.18-19-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 18-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.20-мартта түнкүсүн жана эртең менен кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.20-мартта күндүз, 21-22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.19-20-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.21-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.21-мартта күндүз, 22-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.22-мартта күндүз, 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.19-мартта, 20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда кар жаайт.20-мартта күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.21-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.21-мартта күндүз, 22-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.22-мартта күндүз, 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн +1...+3°C, мезгил-мезгили менен жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +3...+5°C, жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
19-март, ишембиТүнкүсүн -1...+1°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5 °C, жаан жаап, карга айланат. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.20-март, жекшембиТүнкүсүн -1...+1°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +5...+7°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.21-март, дүйшөмбүТүнкүсүн -1...-3°C, бир аз жаан, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5 °C, жаан жаап, карга айланышы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-март, шейшембиТүнкүсүн -2...-4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +7...+9 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.23-март, шаршембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +7...+9 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Абанын температурасы: 24-мартта абанын температурасы өзгөрбөйт, 25-мартта төмөндөйт.17-23-мартка карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-19-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, 18-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.20-мартта түнкүсүн жана эртең менен кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 21-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоо этектеринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт.19-мартта, 20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.20-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.21-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы17 - көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-19-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, 18-мартта кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.21-мартта кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 17-23-мартка карата аба ырайы17-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.18-19-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 18-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.20-мартта түнкүсүн жана эртең менен кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.20-мартта күндүз, 21-22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.19-20-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.21-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.21-мартта күндүз, 22-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.22-мартта күндүз, 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.19-мартта, 20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда кар жаайт.20-мартта күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.21-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.21-мартта күндүз, 22-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.22-мартта күндүз, 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн -1...+1°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +3...+5 °C, жаан жаап, карга айланат. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
20-март, жекшембиТүнкүсүн -1...+1°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +5...+7°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.21-март, дүйшөмбүТүнкүсүн -1...-3°C, бир аз жаан, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5 °C, жаан жаап, карга айланышы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-март, шейшембиТүнкүсүн -2...-4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +7...+9 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.23-март, шаршембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +7...+9 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Абанын температурасы: 24-мартта абанын температурасы өзгөрбөйт, 25-мартта төмөндөйт.17-23-мартка карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-19-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, 18-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.20-мартта түнкүсүн жана эртең менен кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 21-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоо этектеринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт.19-мартта, 20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.20-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.21-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы17 - көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-19-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, 18-мартта кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.21-мартта кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 17-23-мартка карата аба ырайы17-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.18-19-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 18-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.20-мартта түнкүсүн жана эртең менен кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.20-мартта күндүз, 21-22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.19-20-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.21-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.21-мартта күндүз, 22-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.22-мартта күндүз, 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.19-мартта, 20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда кар жаайт.20-мартта күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.21-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.21-мартта күндүз, 22-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.22-мартта күндүз, 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн -1...+1°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +5...+7°C, кээде жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
21-март, дүйшөмбүТүнкүсүн -1...-3°C, бир аз жаан, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +3...+5 °C, жаан жаап, карга айланышы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.22-март, шейшембиТүнкүсүн -2...-4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +7...+9 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.23-март, шаршембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +7...+9 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Абанын температурасы: 24-мартта абанын температурасы өзгөрбөйт, 25-мартта төмөндөйт.17-23-мартка карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-19-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, 18-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.20-мартта түнкүсүн жана эртең менен кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 21-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоо этектеринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт.19-мартта, 20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.20-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.21-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы17 - көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-19-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, 18-мартта кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.21-мартта кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 17-23-мартка карата аба ырайы17-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.18-19-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 18-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.20-мартта түнкүсүн жана эртең менен кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.20-мартта күндүз, 21-22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.19-20-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.21-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.21-мартта күндүз, 22-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.22-мартта күндүз, 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.19-мартта, 20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда кар жаайт.20-мартта күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.21-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.21-мартта күндүз, 22-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.22-мартта күндүз, 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн -1...-3°C, бир аз жаан, кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +3...+5 °C, жаан жаап, карга айланышы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
22-март, шейшембиТүнкүсүн -2...-4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +7...+9 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.23-март, шаршембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +7...+9 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Абанын температурасы: 24-мартта абанын температурасы өзгөрбөйт, 25-мартта төмөндөйт.17-23-мартка карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-19-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, 18-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.20-мартта түнкүсүн жана эртең менен кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 21-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоо этектеринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт.19-мартта, 20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.20-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.21-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы17 - көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-19-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, 18-мартта кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.21-мартта кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 17-23-мартка карата аба ырайы17-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.18-19-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 18-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.20-мартта түнкүсүн жана эртең менен кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.20-мартта күндүз, 21-22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.19-20-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.21-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.21-мартта күндүз, 22-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.22-мартта күндүз, 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.19-мартта, 20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда кар жаайт.20-мартта күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.21-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.21-мартта күндүз, 22-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.22-мартта күндүз, 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн -2...-4°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +7...+9 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
23-март, шаршембиТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +7...+9 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Абанын температурасы: 24-мартта абанын температурасы өзгөрбөйт, 25-мартта төмөндөйт.17-23-мартка карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.18-19-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, 18-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.20-мартта түнкүсүн жана эртең менен кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 21-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоо этектеринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт.19-мартта, 20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.20-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.21-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы17 - көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.18-19-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, 18-мартта кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.21-мартта кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 17-23-мартка карата аба ырайы17-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.18-19-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 18-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.20-мартта түнкүсүн жана эртең менен кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.20-мартта күндүз, 21-22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.19-20-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.21-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.21-мартта күндүз, 22-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.22-мартта күндүз, 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.17-23-мартка карата Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.19-мартта, 20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда кар жаайт.20-мартта күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.21-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.21-мартта күндүз, 22-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.22-мартта күндүз, 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдор муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +7...+9 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Абанын температурасы: 24-мартта абанын температурасы өзгөрбөйт, 25-мартта төмөндөйт.
17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
18-19-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, 18-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.
20-мартта түнкүсүн жана эртең менен кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 
21-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолордо кар жаайт.
22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
17-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, тоо этектеринде жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт.
19-мартта, 20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
20-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
21-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
17 - көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
18-19-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, 18-мартта кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.
20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
21-мартта кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
17-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
18-19-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 18-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.
20-мартта түнкүсүн жана эртең менен кээ бир райондордо жаан, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
20-мартта күндүз, 21-22-мартта жана 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
Тоо этектеринде жана тоолуу жолдордо кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.
19-20-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.
21-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
21-мартта күндүз, 22-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
22-мартта күндүз, 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдор муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
17-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
18-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.
19-мартта, 20-мартта түнкүсүн жана эртең менен көпчүлүк аймактарда кар жаайт.
20-мартта күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.
21-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
21-мартта күндүз, 22-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
22-мартта күндүз, 23-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
23-мартта күндүз тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдор муз тоңгон. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 17-18-мартта кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
