Россиялык банктар өзүнүн кардарларына Россияга каршы санкция киргизе элек өлкөлөрдүн валюталарына депозит ачууну сунуштап жатат. Азыкры күндө кытайдын юаны менен жана КМШ өлкөлөрүнүн валюталарында эсеп ачуу мүмкүнчүлүгү бар, деп РИА новости жазды. 
Бир нече банк 8% ставка менен эсеп ачуу кызматын сунуштоодо. 
"Тинькофф банкта" банктагы эсепти юань менен эле эмес азербайжан манаты, белорус рубли, казак теңгеси, БАЭнин дирхамы, турецкий лир, индиялык рупий, армян драмах, гонконг доллары менен ачууга болот. 
Бирок агенттик жарыялаган материалда кыргызстандык сом жөнүндө бир да жолу айтылган эмес.
