Бишкек-Балыкчы-Нарын-Торугарт жолунун 90кмден 150-кмге (Боом капчыгйы) чейинки аралыгына жолдун тайгактыгын алдын алган инерттик каражатты себүү иштери жүрүп жатат. Бул тууралуу Транспорт министрлигинин басма сөз кызматы билдирди. 
Алдын берилген маалыматтарга ылайык, 7-февраль күнү, күндүз туруксуз аба ырайы болуп, республиканын көпчүлүк аймактарында кар жаайт. 
Өтмөк ашуусун тейлеген ДЭУ-36нын кызматкерлери да улам жолду тазалап жатышат. Түндүк-Түштүк альтернативдүү жолдун Эпкин-Дыйкан аймагында оңдөө иштери жүрүүдө. 
Транспорт министрлиги мындай аба-ырайы болуп турган учурда этият болуп, унаалардын ортосундагы 500 метр аралыкты сактоого чакырат. 
