Бүгүн, 6-августта саат 15:30 чамасында Токио Олимпиадасынын медалчылары Олимпиадалык айылдан чыгып, аэропортко бет алышты.
Аларды үйүнө Улуттук олимпиада комитетинин өкүлдөрү, тактап айтканда биринчи вице-президент Канат Аманкулов жана башкы катчы Саламат Эргешов коштоп келишти.
Кыргызстандын грек-рим жана кыз-келиндер күрөшү боюнча улуттук курама командалары Бишкекке жөнөп кетишти. Алар эртең Бишкекке келишет.
Белгилей кетсек, учурда Кыргызстанда Олимпиадалык үч медаль бар, анын экөө кыз-келиндер күрөшү боюнча жана бирөө грек-рим күрөшү боюнча. Тактап айтканда, Айсулуу Тыныбекова менен Акжол Махмудов күмүш, Мээрим Жуманазарова коло медалдын ээси болушту.
Бүгүн эркин күрөш жана жеңил атлетика боюнча Кыргызстандын курама командалары Олимпиадада.
