Бүгүн, 25-мартта, Бишкек шаардык мэриянын алдында митинг өтүп жатат. 
Борбор шаардагы курулуш иштеринен жабыркагандар курулуштагы баш аламандыкка каршы чыгышууда. 
"Бул өзүнчө эле курулуш мафия, жалаң олигархтар жана саясий труп болгондор шаардык кеңешке умтулуп жатышат", - деп митингге келгендер билдиришти. 
Борбор шаардагы бийликти абийирдүү адамдар алсын, болбосо азыр шаардык кеңешке аттанып жаткандар биротоло борборубузду жок кылышат. Бишкектеги бир жылдын бир айын өлүк ай деп эле атап койсо болот, антени абанын булганышы бир канча эсе нормадан ашат.
