Республикалык штаб 30-августта эртең мененки күнгө карата коронавирус жана пневмония боюнча статистиканы жарыялады.
Жалпысынан, бир күндө 300 бейтап айыгып, бардык мезгилде - 169 417 катталган.
Акыркы суткада коронавирустун жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек - ​​67;Ош - 1;Чүй облусу - 19;Ош облусу - 0;Талас облусу - 4;Нарын облусу - 0;Ысык -Көл облусу - 43;Жалал -Абад облусу - 6;Баткен облусу - 12.Жалпысынан күнүнө 152 жаңы учур катталды. Бардык мезгилде 175,589 адам ооруп калган.Стационардык дарыланууда 1136, амбулатордук дарыланууда 1071 бейтап бар.ӨлүмдөрБир сутка ичинде алты адам каза болду. Бардыгы - 2,524 адам каза тапкан.
- Бишкек - ​​67;
- Ош - 1;
- Чүй облусу - 19;
- Ош облусу - 0;
- Талас облусу - 4;
- Нарын облусу - 0;
- Ысык -Көл облусу - 43;
- Жалал -Абад облусу - 6;
- Баткен облусу - 12.
- Бишкек - ​​67;
- Ош - 1;
- Чүй облусу - 19;
- Ош облусу - 0;
- Талас облусу - 4;
- Нарын облусу - 0;
- Ысык -Көл облусу - 43;
- Жалал -Абад облусу - 6;
- Баткен облусу - 12.
Жалпысынан күнүнө 152 жаңы учур катталды. Бардык мезгилде 175,589 адам ооруп калган.
Стационардык дарыланууда 1136, амбулатордук дарыланууда 1071 бейтап бар.
Бир сутка ичинде алты адам каза болду. Бардыгы - 2,524 адам каза тапкан.
