БААУнун Укуктук дебаттар сынагы жогорку класстын окуучулары үчүн өз өнөрлөрүн көрсөтүү жана укуктук маселелер боюнча дебат жүргүзүү искусствосун сынап көрүү мүмкүнчүлүгүн берүү максатын көздөйт. Бул Борбордук Азиядагы орто мектеп окуучулары үчүн өз жөндөмдөрүн көрсөтүү жана Борбордук Азиядагы алдыңкы юридикалык программалардын биринде билим алуу үчүн стипендия алууну камсыздап берет. Сынактын форматы толугу менен онлайн режиминде болот жана Zoom платформасы аркылуу өткөрүлөт. Сынактын тили – англис тили.
Кимдер катыша алат?
Сынакка БорбордукАзиянын бардык ЖОГОРКУ КЛАССТАРЫНЫН ОКУУЧУЛАРЫ (11-класс) катыша алышат.
Алдыңкы үч жеңүүчү БААУнун "Э аралык жана бизнес укук" программасында окуу үчүн стипендия алышат. Бардык катышуучуларга катышкандыгы тууралуу сертификаттар берилет.
Катышуу үчүн Google формасы аркылуу катталыңыз: https://forms.gle/GjE1cPRkHmCEFdjJA
1. Каттаалуунун соңку мөөнөтү – 2022-жылдын 23-апрели
2. Сынак өтүүчү күндөр – 2022-жылдын май айынын башы
Электрондук почта: [email protected]
Веб-сайт: law.auca.kg
Инстаграм: auca_law
Фейсбук: AUCALAW
Вотсапп:+996990988890
Телефон: +996990988890
