Депутаттыкка талапкер Кубанычбек Мамыров 1-октябрь карылар күнүндө "Күн шооласы" карылар үйүнө барып, азык-түлүк пакеттерин тапшырганын Facebook баракчасына жарыялаган. Ал жакка Кемин райондук ички иштер бөлүмүнүн башчысы, "Кемин Ынтымагы" коомдук бирикмесинин мүчөлөрү менен барган. 
Мамыров №31 Чүй-Кемин шайлоо округу боюнча Жогорку Кеңештин депутаттыгына талапкер.
Сүрөттөр БШКнын оперативдүү чара көрүү координациялык тобунан алынган.
Сүрөттө Мамыровдун кары-картаңдарга азык-түлүк баштыгын тартуулап, алар менен активдүү сүрөткө түшүп, бата алып жатканы чагылдырылган.
Интернет колдонуучу "Шайлоо алдындагы үгүт жүргүзүү шарттарын бузуу" боюнча шайлоо мыйзамдары бузулганын, ошондой эле КР Кылмыш-жаза кодексинин 192-беренеси бузулганын айтууда.
Эгер талапкер же партия бул тууралуу маалыматка комментарий берүүнү кааласа, анда төмөнкү телефон номерлерине кайрылса болот:
[email protected];+996 312 62 07 60;+996 700 62 07 60.
- [email protected];
- +996 312 62 07 60;
- +996 700 62 07 60.
- [email protected];
- +996 312 62 07 60;
- +996 700 62 07 60.
