Билим берүү жана илим министрлиги мектептердин директорлук кызматына бош орундардын жаңы тизмесин жарыялады.
Жаңы дайындоо эрежелерине ылайык, бул мектептерде сынак жарыяланат.
Сынактар:
Бишкек шаарындагы жети мектепте;Баткен облусунда 27 мектепте;Жалал-Абад облусунун 67 мектебинде;Нарын областындагы жети мектепте;Ош облусунда 69 мектепте;Талас районундагы төрт мектепте;Чүй облусунда 33 мектепте;Ысык-Кел районунун сегиз мектебинде.Бишкек шаарында сынак төмөнкү окуу жайларында өткөрүлөт:№12 мектеп-гимназиясы;№98 орто мектеп;№99 Т. Касымбекова атындагы орто мектеп;№100 орто мектеп;№101 орто мектеп;№102 орто мектеп;№103 Низами Гянджави атындагы орто мектеп.Эске салсак, 2022-жылдын августунан тарта Кыргызстанда беш жылдан ашык жетекчилер иштеген мектептерге жаңы директорлорду дайындоо боюнча сынак өткөрүлдү. Натыйжалары кейиштүү: конкурска катышкандардын жарымынан бир аз көбү гана босого баллдан өтө алса, 500дөн ашык мектепте экинчи сынак жарыяланып, ал бир нече жолу өткөрүлдү. Эми, 2023-жылдын башынан бери дагы бир сынак башталып жатат.
- Бишкек шаарындагы жети мектепте;
- Баткен облусунда 27 мектепте;
- Жалал-Абад облусунун 67 мектебинде;
- Нарын областындагы жети мектепте;
- Ош облусунда 69 мектепте;
- Талас районундагы төрт мектепте;
- Чүй облусунда 33 мектепте;
- Ысык-Кел районунун сегиз мектебинде.
- Бишкек шаарындагы жети мектепте;
- Баткен облусунда 27 мектепте;
- Жалал-Абад облусунун 67 мектебинде;
- Нарын областындагы жети мектепте;
- Ош облусунда 69 мектепте;
- Талас районундагы төрт мектепте;
- Чүй облусунда 33 мектепте;
- Ысык-Кел районунун сегиз мектебинде.
Бишкек шаарында сынак төмөнкү окуу жайларында өткөрүлөт:
№12 мектеп-гимназиясы;№98 орто мектеп;№99 Т. Касымбекова атындагы орто мектеп;№100 орто мектеп;№101 орто мектеп;№102 орто мектеп;№103 Низами Гянджави атындагы орто мектеп.Эске салсак, 2022-жылдын августунан тарта Кыргызстанда беш жылдан ашык жетекчилер иштеген мектептерге жаңы директорлорду дайындоо боюнча сынак өткөрүлдү. Натыйжалары кейиштүү: конкурска катышкандардын жарымынан бир аз көбү гана босого баллдан өтө алса, 500дөн ашык мектепте экинчи сынак жарыяланып, ал бир нече жолу өткөрүлдү. Эми, 2023-жылдын башынан бери дагы бир сынак башталып жатат.
- №12 мектеп-гимназиясы;
- №98 орто мектеп;
- №99 Т. Касымбекова атындагы орто мектеп;
- №100 орто мектеп;
- №101 орто мектеп;
- №102 орто мектеп;
- №103 Низами Гянджави атындагы орто мектеп.
- №12 мектеп-гимназиясы;
- №98 орто мектеп;
- №99 Т. Касымбекова атындагы орто мектеп;
- №100 орто мектеп;
- №101 орто мектеп;
- №102 орто мектеп;
- №103 Низами Гянджави атындагы орто мектеп.
Эске салсак, 2022-жылдын августунан тарта Кыргызстанда беш жылдан ашык жетекчилер иштеген мектептерге жаңы директорлорду дайындоо боюнча сынак өткөрүлдү. Натыйжалары кейиштүү: конкурска катышкандардын жарымынан бир аз көбү гана босого баллдан өтө алса, 500дөн ашык мектепте экинчи сынак жарыяланып, ал бир нече жолу өткөрүлдү. Эми, 2023-жылдын башынан бери дагы бир сынак башталып жатат.
