Кечки саат 23:00дө уктоо - адамдын денесинин уйку гормондорун бөлүп чыгарат деген эреже туура эмес. Бул тууралуу IUK Эл аралык Медицина мектебинин атайын клиникалык дисциплиналар кафедрасынын ассистенти, ЛОР дарыгери, уйку боюнча адис Владимир Пак "Биринчи радионун" түз эфиринде билдирди.
"Акыркы убакта сиз кантип уктоо керектиги боюнча адистердин көптөгөн сунуштарын көрүп, окуп же уга аласыз. Чындыгында, алардын айрымдары мифтер. Мисалы ушундай кеңири тараган мифтердин бири - саат 23:00дө уктоо керек деген эреже. Болжолдуу түрдө мелатонин ушул убакта пайда болуп, таңкы саат 6да туруу керек, себеби дагы бир гормон - кортизол иштелип чыгат. Азыркы учурда сомнология жагынан бул миф деп эсептелет. Мейли, 23:00. Бирок Бишкектеби же Америкадабы? Сиз Кыргызстанда жашайсыз дейли, ар дайым ушул маалда уктайсыз, эгер сиз Европага же Америкага көчүп барсаңыз, сиздин денеңиз да Бишкек убактысы менен жашашы керек. Ошондуктан азыркы учурда саат 23тө эле эмес, каалаган убакта уктап, турууга болот деп эсептелет, бирок бул убакыт туруктуу болушу керек", - деп түшүндүрдү дарыгер.
Пак белгилегендей: уктоодо сан эмес, режим маанилүү.
"Түнкүсүн иштегендер же түнкү саат 2-3кө чейин иштегендер бар, бул нормалдуу көрүнүш. Алар таңкы саат 3-4тө уктаса болот. Башкача айтканда, саат 3тө уктаса 11де турушу керек. Өтө көп уктабоо маанилүү. Башкача айтканда, 10-12 саат уктоо да көп учурда зыяндуу, ал тургай, алар 1-2 сааттан ашык уктагандардын баш оору, чарчоо пайда болуп, тескерисинче, энергия азаят", - деп белгиледи сомнолог.
