Ош шаарында жол жээктен 9 жаштагы баланы сүзүп кеткен айдоочу табылды. Бул туралуу Ош ШИИБи боюнча милициянын кайгуул кызматы билдирет.
Такталгандай, 17-сентябрда Жапалак айылында үйүнүн жанында ойноп жаткан 2014-жылы туулган баланы Daewoo Nexia үлгүсүндөгү унаа сүзүп, белгисиз тарапка кетип калган. Издөө иш-чараларынын негизинде унаа табылып, айдоочу Кара-Суу районунун 2001-жылы туулган тургуну экендиги аныкталган. Унаа айып короого токтотулуп, айдоочу тергөө кызматына жеткирилди.
Публикация от Opsm.osh (@opsm.osh)
