5-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
7-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
5-март, ишемби
Түнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +15...+17 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
6-март, жекшемби
Түнкүсүн +5...+7 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +11...+13 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
7-март, дүйшөмбүТүнкүсүн +3...+5 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-март, шейшембиТүнкүсүн +2...+4°C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Талас облусунда 5-8-мартка карата аба ырайы5-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта жана 8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-8-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы5-мартта тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын болбойт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-8-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-8-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы ыктымал, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта жана 8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 5-8-мартка карата аба ырайы2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта күндүз жана 3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-8-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-8-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.Жолдор муз болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Нарын облусунда 5-8-мартка карата аба ырайы4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта жана 6-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.6-мартта күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.7-мартта кээ бир райондордо кар жаайт.8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн +3...+5 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +8...+10 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
8-март, шейшембиТүнкүсүн +2...+4°C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Талас облусунда 5-8-мартка карата аба ырайы5-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта жана 8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-8-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы5-мартта тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын болбойт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-8-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-8-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы
Түнкүсүн +2...+4°C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +8...+10 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
5-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
7-мартта жана 8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
8-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
5-мартта тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын болбойт.
6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
7-8-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы ыктымал, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
7-мартта жана 8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
8-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
2-мартта күндүз жана 3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.
5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
7-8-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.
6-7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
Жолдор муз болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.
5-мартта жана 6-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
6-мартта күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
7-мартта кээ бир райондордо кар жаайт.
8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.
Жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
