Казакстандын Улуттук коопсуздук комитетинин чек ара кызматынын жоокери Кыргызстанга качып келип, так чек арада асынып алды. Бул тууралуу Kaktus.media сайтына укук коргоо органдарынан билдиришти.
Алардын маалыматы боюнча, кечээ, 10-апрелде Чүй облусунун Панфилов районундагы кыргыз-казак чек арасында Казакстандын Улуттук коопсуздук комитетинин аскер кызматкеринин жансыз денеси табылган.
Алдын ала маалыматтар боюнча, табылган адам мөөнөттүү аскер кызматкери. Анын сөөгү Панфилов районунун өлүк сактоочу жайына жеткирилди.
