УКМК кызматкерлери бажы бөлүмүндө туруктуу коррупциялык схеманы ачышканын башкармалыктын басма сөз кызматы билдирди.
"Түндүк" темир жол бажысынын бажы жагынан жол-жоболоштуруу борборунун бажы эрежелерин сактоо боюнча топтун кызматкерлери логистикалык компаниялардын өкүлдөрү менен келишим түзгөндүгү аныкталды. Алар керектүү бажы төлөмдөрүсүз товарларды өткөрүү үчүн Интернет продуктуларын керектөөчүлөрдөн жана логистикалык компаниялардан системалуу түрдө акча алышкан.
Кечээ, 29-июлда, бажы төлөмсүз жүктөрдү дагы бир жолу мыйзамсыз өткөргөндүгү үчүн пара алгандан кийин, "Түндүк" темир жолунун Борбордук техникалык тейлөө борборунун бажы эрежелерин сактоо боюнча тобунун инспектору - Х.Э. кармалган. Азыр ал КР УКМКнын убактылуу кармоочу жайында.
Тергөөчүлөр коррупциялык схемага тиешеси бар башка адамдарды аныктап жатат. Ошондой эле алардын иш-аракеттеринен келтирилген чыгымдын көлөмү иликтенүүдө.
