Россиянын Президенти Владимир Путин Казакстандын биринчи Президенти Нурсултан Назарбаевге Кенесары Хандын сөөгүн Казакстанга алып келүүгө жардам берем деп убада берди. Саясатчылар 30-июнда жолугушкан, бирок Кенесары Хандын башчысы жөнүндө кечээ, 2-июлда гана белгилүү болду.
Нурсултан Назарбаевдин кеңешчиси Айдос Укибаяга шилтеме берүү менен "Казинформ" ИИМи Нурсултан Назарбаевдин Россия Федерациясына болгон жумушчу сапарынын жүрүшүндө талкууланган маселелердин бири - казак элинин ыйык артефакты - Кенесары Хандын сөөктөрүн издөө жана Казакстанга кайтаруу болгонун жазды.
"Сүйлөшүүлөрдүн жүрүшүндө Нурсултан Абишевич Россиянын Президентинен бул процессте көмөк көрсөтүүсүн өтүндү. Элбасы казак эли үчүн акыркы хандын сөөгү өз жеринде жерге берилип, анын жаны жай тапкандыгы өтө маанилүү экендигин баса белгиледи. Владимир Владимирович Путин Казакстандын биринчи президентин буга орус тарап ар тараптуу жардам көрсөтөт деп ишендирди ", - деди Назарбаевдин басма сөз катчысы.
Путиндин айтымында, экспонат табылып, Казакстан элине кайтарылып берилет.
Кенесары Касымулы - 1837-1847-жылдарда Россия империясынан көзкарандысыздыкка жетүү үчүн казактардын улуттук-боштондук кыймылынын лидери.
1847-жылы Кенесары аскери менен азыркы Кыргызстандын аймагына бастырып киргенден кийин туткунга алынган. Анын башы кесилген, аны кыргыз ханы Ормон Сибирь генерал-губернатору Горчаковго белек катары берилгендиктин белгиси катары кат менен берген.
Версиялардын бирине ылайык, 1930-жылдарга чейин Кенесарынын баш сөөгү шаардан чыкпай, кийинчерээк табышмактуу түрдө жоголуп кеткен.
