Бүгүн, 29-июнда министрлер кабинетинин төрагасы Акылбек Жапаров парламенттин сессиясынын соңуна карата "Ала-Арча" мамлекеттик резиденциясына сый тамакка чакырды. Бул тууралуу Kaktus.media сайтына Жогорку Кеңештеги өздүк булактар ​​билдирди.
Эске салсак, бүгүн, 29-июнда депутаттардын бул сессиядагы ишинин акыркы күнү. 30-июнда парламент каникулга чыгат. Депутаттар бир ай шайлоочулар менен жолугушат, дагы бир ай мыйзамдуу эс алууда болушат.
"Эс алуунун урматына Жапаров бардык депутаттарды сый тамакка чакырды. Кечки сый тамакка депутаттарынын баары барууга ниеттенүүдө", - деп түшүндүрүштү парламенттен.
2022-жылы "Дасмия" ресторанында министрлер кабинетинин депутаттары менен мүчөлөрүнүн "чай ичүүсү" өткөн. 2021-жылы эс алууга чыгуунун урматына Жогорку Кеңештин депутаттары Rixos Hall залында чоң той өткөрүшкөн эле.
