Кыргыз Республикасынын Улуттук илимдер академиясы УИАнын толук кандуу мүчөлөрүнө (академиктерге) жана корреспондент -мүчөлөрүнө талапкерлердин ысымдарын жана адистиктерин жарыялады. Тизме анын сайтында жайгаштырылган.
Башкалардын арасында Саламаттыкты сактоо жана социалдык өнүктүрүү министри Алымкадыр Бейшеналиевдин аты көрсөтүлгөн. Ал жерде "Хирургия, онкология, радиология" адистиги боюнча корреспондент -мүчөгө тапшырып жатканы көрсөтүлгөн.
Улуттук илимдер академиясынын мүчө -корреспонденттери илимдин доктору илимий даражасына жана профессордун академиялык наамына ээ болгон, профессионалдуу түрдө илимий ишмердүүлүк менен алектенген жана илимди ири илимий эмгектер менен байыткан окумуштуулар болуп шайланат.
Эске салсак, "уу коргошун" менен коронавирус болуп ооруган бейтаптарды дарылоо жөнүндө билдирүүлөрдөн кийин, 2020-жылдын жай айларында коронавирустун жайылышы учурунда Москвадан Кыргызстанга келген ыктыярдуу дарыгер Айсулуу Атаканова аталган уюмдун илимий кеңешинин мүчөлөрүнө жана КММА илимий мүчөлөрүнө кайрылып, учурдагы Саламаттыкты сактоо жана социалдык өнүктүрүү министри Алымкадыр Бейшеналиевдин илимий наамын алып салууну өтүнгөн.
"Менин жакшы хирург экенимди эл билет" - Бейшеналиев Kaktus.media сайтына бул өтүнүчүн мындайча комментарийледи. Жалпыга маалымдоо каражаттарында жазылгандай, анын тогуз ойлоп табуусу бар. Ал 270 илимий эмгектин автору.
