Адвокат, ошондой эле депутаттыкка талапкер Нурбек Токтакунов телефон чалууларын Telegram тиркемеси аркылуу атайын кызматтар мыйзамсыз тыңшаганын айтты.
Анын айтымында, Кыргыз Республикасынын Санариптик өнүктүрүү министрлигине караштуу Атайын байланыш кызматы тыңшоо менен алек болгон. Мунун баары жөнөкөй жана кыска иликтөөнүн натыйжасында аныкталганын айтат.
"Алгач Telegram'дагы оңдоочу жеринен Xiaomi Redmi 7A маркасындагы аппараттын кошулганын таптым. Аны скриншот кылып, Facebook баракчама жарыялагам. Бул ишти билген адамдар мага телефонумдун тыңшалып жатканы тууралуу маалыматты жөнөтүштү. Менин телефонум интернетке туташкан "Megaline" түзмөгүнөн тыңшалган. Разаков 55 көчөсүндө жайгашкан бул аппарат Александр Юнга таандык ", - деди Токтакунов.
Ал көрсөтүлгөн 0312 62 78 48 номерине чалганда автоматтык түрдө мындай номер жок деген билдирүү келген.
Андан кийин Токтакунов көрсөтүлгөн адрести издегенде да онлайн карталарда дарек жок болуп чыккан.
"Раззаков көчөсүндөгү мрамордук структуранын артында жайгашкан имаратты таптым. Ага Киев көчөсү тараптан кирсе болот. Имаратта атайын байланыш кызматы жайгашкан жана ал Президенттин Аппаратына таандык. Анын жанында "Телекому" жана "Элкат" жайгашкан",- дейт ал.
Көрүнүп тургандай, гвардиячылар өздөрүн кандайдыр бир жол менен шифрлөөнү да ойлобой, орой мамиле жасашат.
Адвокат кошумчалагандай, атайын байланыш кызматынын сайтында бул кызматтын максаты - мамлекеттик коопсуздук кызыкчылыгында атайын байланыш кызматынын иштешин камсыз кылуу, ага катар эле мамлекеттик, коммерциялык, кызматтык жана мыйзам менен корголуучу башка сырларды сактоо экени көрсөтүлгөн.
"Жеке жашоого мыйзамсыз түрдө кол салуу тууралуу билдирүүнү УКМКга жана Башкы прокуратурага жөнөтүп жатам", - деп кошумчалады адвокат.
Бир жарым ай мурун белгилүү болгондой, ушул жылдын башынан бери Ички иштер министрлиги жүздөгөн адамдардын, анын ичинде оппозициялык саясатчылар, активисттер жана адвокаттардын телефон сүйлөшүүлөрүн угуп келген.
Бул тизмеде Дастан Бекешев, Адахан Мадумаров, Нурбек Токтакунов, Канат Исаев, Рита Карасартова, Темирлан Султанбеков, Клара Сооронкулова, Сания Токтогазиева жана башка ондогон адамдар бар. Кийинчерээк Ички иштер министрлиги телефон тыңшаганын моюнга алып, алар бир айдан ашпаганын айтышкан.
