Зордук-зомбулукка кабылган аялдарга жардам көрсөтүү борборун түзүү пландалууда. Бул тууралуу Социалдык камсыздоо министрлиги билдирди.
Борбор зомбулуктан жабыркаган кыз-келиндерге укуктук, психологиялык жана социалдык жардамдарды сунуштайт.
Борборду түзүүгө жооптуу ведомстволор жумушчу топко Эмгек, Саламаттык сактоо, Ички иштер министрлигинин жана Юстиция министрлигинин алдындагы Мамлекет кепилдеген юридикалык жардамды координациялоо боюнча борбордун өкүлдөрү, ошондой эле көз карандысыз эксперттер кирген.
