Окурман Kaktus.media редакциясына 14 -августтун кечинде тартылган видеону жөнөткөн. Сыртта караңгы киргенине карабай, көчө чырактары күйгүзүлбөй турат.
Бишкектин мэриясы берген маалыматка ылайык, борбор шаарды жарыктандыруу жарыкты өчүрүү жана күйгүзүу графигине ылайык жүрөт. "Бул график нормативдик-техникалык документацияга ылайык түзүлгөн. Жарыкты өчүрүп-күйгүзүүнү корректировкалоо караңгы кирүүнүүнүн узактыгына жараша, беш күндө бир жасалат. Мисалы, декабрь айында жарыктын иштөө мөөнөтү 432,6 саат, ал эми июлда 246,2 саат. Бул көчөгө жарык 20:30да, видео тартылгандан кийин 8 мүнөттөн кийин күйгөн", - деп мэрия билдирди.
