Депутат Марлен Маматалиев кесиптештерин Бишкектеги коомдук транспорт көйгөйүн чечүүгө кол кабыш кылууга чакырат.
Бүгүн, 2-июнда Жогорку Кеңештин жыйынында бул маселе жыл сайын көтөрүлүп келе жаткандыгын белгиледи.
Анын айтымында, иш таштоону айдоочулар өздөрү эмес, 5-6 адамдан турган транспорттук компаниялардын жетекчилери уюштурушат. "Болуп жаткан окуяны мен саботаж эмес, ультиматум деп атамакмын. Алар маселесин мэрия менен чечишсин. Буга жарандардын эмне тиешеси бар? Жөн эле кыйноо! Биз кийлигишишибиз керек, министрлер кабинетине көрсөтмө бергиле , "деди депутат.
Ал кошумчалагандай, "700 автобусту бекер жеткирүүнү каалагандар бар, алар шаарга линияларды бөлүп берүүнү гана суранып жатышат", бирок муниципалитет бул маселе боюнча чечим чыгара албайт.
Кичи автобустардан лицензияларды алып, тигилерге бериш керек.
Маматалиев бензиндин наркына да токтолду. "Бензиндин баасы көтөрүлүп жатат, бирок биржада баа өзгөргөн эмес. Бул маселени чечиш керек; доллардын курсу кымбаттаса эле баалардын көтөрүлүшү керекпи, буга жол бербөө керек", - деди ал.
