Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 24-мартка болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 66;Ош – 2;Чүй областы – 42;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 115 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 87 652 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 65 адам айыкты:Бишкек – 26;Ош –0;Чүй областы – 20;Ош областы – 3;Талас областы – 0;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 10;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 339 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.24-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 492 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Бишкек – 66;Ош – 2;Чүй областы – 42;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 115 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 87 652 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 65 адам айыкты:Бишкек – 26;Ош –0;Чүй областы – 20;Ош областы – 3;Талас областы – 0;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 10;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 339 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.24-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 492 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
- Бишкек – 66;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 42;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 66;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 42;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 115 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 87 652 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 65 адам айыкты:Бишкек – 26;Ош –0;Чүй областы – 20;Ош областы – 3;Талас областы – 0;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 10;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 339 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.24-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 492 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Бишкек – 26;Ош –0;Чүй областы – 20;Ош областы – 3;Талас областы – 0;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 10;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 84 339 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.24-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 492 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
- Бишкек – 26;
- Ош –0;
- Чүй областы – 20;
- Ош областы – 3;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 10;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 26;
- Ош –0;
- Чүй областы – 20;
- Ош областы – 3;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 10;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 84 339 адам.
Өткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.
24-мартка коронавирус жана пневмониядан 1 492 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
