Президент Садыр Жапаров жалпы кыргызстандыктарды экономикалык кризис учурунда дүрбөлөңгө түшпөй, акчасын алтынга салууга чакырганы эсиңиздеби? Эл аны укту.
Улуттук банктан Kaktus.media сайтына билдиришкендей, алтынды сатып алуу операциялары көбөйдү: бардык номиналдагы алтын куймаларына суроо-талап өстү.
Улуттук банктан январь айында 0,4 миллион сомго тазаланган 16 куйма сатылган. Ал эми 25-февралдан 4-мартка чейин 154,7 миллион сомго 1 миң 863 алтын куймасын сатканын кабарлады. 
Жалпысынан 2015-жылдан бери алтын куймалары сатылгандан бери Улуттук банк 1 млрд 200,2 млн сомго 331,2 кг аффинаждалган алтын куймаларын сатты.
Ошол эле учурда Улуттук банк куймаларды кайра сатып алат. 571,5 миллион сомго 165,5 килограмм тазаланган ченелген куймалар кайра сатылып алынган.
Улуттук банк ошондой эле алтындын наркынын өзгөрүү динамикасы жана анын эл аралык камдардагы үлүшү көбүнчө Улуттук банктын баалуу металлдар менен операцияларына, ошондой эле тышкы каржы рынокторундагы баанын өзгөрүшүнүн таасирине байланыштуу экенин билдирди.
Улуттук банк төмөнкү салмактагы алтын куймаларын сатат:
1 грамм;2 грамм;5 грамм;10 грамм;31,1035 грамм;100 грамм.Толугураак ссылкага кирип окуңуз.
- 1 грамм;
- 2 грамм;
- 5 грамм;
- 10 грамм;
- 31,1035 грамм;
- 100 грамм.
- 1 грамм;
- 2 грамм;
- 5 грамм;
- 10 грамм;
- 31,1035 грамм;
- 100 грамм.
Толугураак ссылкага кирип окуңуз.
