Адинай Марипова Президенттин коомдук башталыштагы жардамчысы болуп дайындалды. КРдин президенти Садыр Жапаров тиешелүу буйрукка кол койгон. 
Адинай Марипова 2020-жылдагы октябрь айындагы парламенттик шайлоодо "Мекенчил" партиясынын талапкерлигин койгон. Садыр Жапаров бийликке келгенден бери ал партиянын өкүлу катары президенттин ишмердүүлүгү тууралуу билдирүүлөрдү жасап, социалдык тармактарга таркатып келген. 
Ошондой эле ал мурунку журналист Кудрет Тайчабаровдун карындашы. Ал ноябрь айында "Бишкек" Эркин экономикалык аймактын директору болуп дайындалган.
