№34 Жети-Өгүз бир мандаттуу шайлоо округу боюнча депутаттыкка талапкер Самат Ибраев Кичи-Жаргылчак айылындагы шайлоо штабында мыйзам бузууларга жол берген деп айыпталып жатат. Видеону Kaktus.media сайтына райондун шайлоочулары жөнөтүшкөн.
Алардын айтымында, талапкердин штабы Табалда Мырзабеков атындагы орто мектептен 50-60 метр аралыкта жайгашкан. Ал эми мыйзам боюнча 100 метрден ашык аралык болушу керек.
"Диний имараттардын ичинде жана алардын жанында (100 метрден аз) үгүт иш-чараларын өткөрүүгө, үгүт материалдарын таратууга жол берилбейт. Ошондой эле мектепке чейинки балдар мекемелерине жана жалпы билим берүү уюмдарынын жанына да жол берилбейт", - деп айтылат Кыргыз Республикасынын шайлоо боюнча Мыйзамында.
Шайлоочулар БШКдан чара көрүүнү суранышууда.
Эгерде талапкер маалымат боюнча комментарий берүүнү кааласа, төмөнкү даректер жана телефон номерлер аркылуу байланыша алат:
[email protected];+996 312 62 07 60;+996 700 62 07 60.
- [email protected];
- +996 312 62 07 60;
- +996 700 62 07 60.
- [email protected];
- +996 312 62 07 60;
- +996 700 62 07 60.
