2022-жылдын 1-октябрынан тарта Кыргызстандын аскер кызматкерлери менен укук коргоо органдарынын кызматкерлеринин айлык акысы көбөйөт. Тиешелүү жарлыкка бүгүн, 19-сентябрда Садыр Жапаров кол койгонун президенттик аппараттын маалыматтык саясат кызматы билдирди.
Жарлыкка ылайык, 2022-жылдын 1-октябрынан тартып прокуратура кызматкерлерин кошпогондо, Кыргызстандын аскер кызматчыларына жана укук коргоо органдарынын кызматкерлерине кызмат өтөө үчүн үстөктөрү жылдык эмгек акы фондунун 80% чейин жогорулатуу тапшырылган.
