ФИФА "Барселонанын" кийинки Чемпиондор Лигасына катышуусу боюнча алдын ала чечим кабыл алды. Тагыраагы, клубду коррупциялык жаңжалдан улам четтетүүнү каалашкан.
Март айында Каталониянын прокуратурасы "Барселонанын" жетекчилиги менен Испаниянын Королдук футбол федерациясынын калыстарынын техникалык комитетинин мурдагы вице-президенти Хосе Мария Энрикес Негрейранын коррупциялык жаңжалы боюнча иликтөө баштаган.
"Негрейра окуясы "Барселонанын" келерки сезондо Чемпиондор Лигасында ойноо мүмкүнчүлүгүнөн күмөн жаратты. Бирок 15-майга чейин лицензия бериши керек болгон комитет клубга европалык мелдештерге катышууга арыз берүүгө уруксат берет. Комитеттин мүчөлөрү Барсадан эмнеге баш тартышы керектигине байланыштуу так себеп. Бул жөн гана турнирге катышуу үчүн аткарылышы керек болгон алдын ала иш.
Балким, бир канча убакыттан кийин тартип комитети кийлигишип, каталондук клубдун Чемпиондор лигасына катышуусун четке кагышы мүмкүн. Бул башка орган, башка деңгээл, ал иликтөө жүргүзүп жатат жана учурда "Барселонанын" бул турнирге катышуусуна тыюу салууга таасир эте турган маалымат жок ", - дейт Mundo Deportivo.
