Бүгүн, 11 -августта Кыргызстандын өнөктөш өлкөлөрүнүн сегиз элчиси ишеним грамоталарын Садыр Жапаровго тапшырды.
Дипломдорду элчилер тапшырышты:
Вьетнам - Нгуен Тхи Хонг Оан,Египет Араб Республикасы - Манал Аль Сайед Яхья Аль Шиннави,Шри Ланка Демократиялык Социалисттик Республикасы - Мохан Вижевикрама,Бразилия - Рубем Антонио Корреа Барбоза,Австрия - Вилли Кемпел,Исландия - Аурни Тор Сигурдссон,Камбоджа Падышалыгы - Ким Хенг Meas,Уганда Республикасы - Мухаммад Тезикуба Кисамбира. 






















































1

из 
7





Буга жооп катары Садыр Жапаров элчилерди дайындалышы менен куттуктап, алардын активдүү жана максаттуу ишмердүүлүгү Кыргызстан менен достук жана өнөктөштүк мамилелерди мындан ары да бекемдейт деген ишенимин билдирди."Биз сиздин өлкөлөрүңүз менен эки тараптуу жана көп тараптуу деңгээлде өз ара пайдалуу жана жемиштүү кызматташтыкты кеңейтүүгө кызыкдарбыз. Сиздин алдыңызда саясий, соода -экономикалык, инвестициялык, маданий -гуманитардык кызматташтыкты тереңдетүү боюнча шашылыш милдет турат. Ошол эле учурда мен Сиздин маанилүү жана жооптуу дипломатиялык ишмердүүлүгүңүздө сизге жардам көрсөтүүгө даяр экенимди билдириңиз ", - деди Жапаров.Президент белгилегендей, салтанат Кыргызстан үчүн маанилүү күндүн - Эгемендүүлүктүн 30 жылдыгынын алдында өттү. Ал мамлекеттин көз карандысыздыгын, эгемендүүлүгүн жана аймактык бүтүндүгүн, ошондой эле өлкөнүн улуттук кызыкчылыктарын коргоого багытталган ачыктыкка, тең салмактуулукка жана тынчтыкты сүйүүгө негизделген тышкы саясатынын негизги принциптери жөнүндө айтты.Өз кезегинде элчилер өлкөлөр ортосундагы достук мамилелерди жана көп кырдуу кызматташтыкты чыңдоодо оң натыйжаларга жетишүү үчүн бардык аракеттерди көрүүгө даяр экендиктерин билдиришти.
- Вьетнам - Нгуен Тхи Хонг Оан,
- Египет Араб Республикасы - Манал Аль Сайед Яхья Аль Шиннави,
- Шри Ланка Демократиялык Социалисттик Республикасы - Мохан Вижевикрама,
- Бразилия - Рубем Антонио Корреа Барбоза,
- Австрия - Вилли Кемпел,
- Исландия - Аурни Тор Сигурдссон,
- Камбоджа Падышалыгы - Ким Хенг Meas,
- Уганда Республикасы - Мухаммад Тезикуба Кисамбира.
- Вьетнам - Нгуен Тхи Хонг Оан,
- Египет Араб Республикасы - Манал Аль Сайед Яхья Аль Шиннави,
- Шри Ланка Демократиялык Социалисттик Республикасы - Мохан Вижевикрама,
- Бразилия - Рубем Антонио Корреа Барбоза,
- Австрия - Вилли Кемпел,
- Исландия - Аурни Тор Сигурдссон,
- Камбоджа Падышалыгы - Ким Хенг Meas,
- Уганда Республикасы - Мухаммад Тезикуба Кисамбира.
Буга жооп катары Садыр Жапаров элчилерди дайындалышы менен куттуктап, алардын активдүү жана максаттуу ишмердүүлүгү Кыргызстан менен достук жана өнөктөштүк мамилелерди мындан ары да бекемдейт деген ишенимин билдирди.
"Биз сиздин өлкөлөрүңүз менен эки тараптуу жана көп тараптуу деңгээлде өз ара пайдалуу жана жемиштүү кызматташтыкты кеңейтүүгө кызыкдарбыз. Сиздин алдыңызда саясий, соода -экономикалык, инвестициялык, маданий -гуманитардык кызматташтыкты тереңдетүү боюнча шашылыш милдет турат. Ошол эле учурда мен Сиздин маанилүү жана жооптуу дипломатиялык ишмердүүлүгүңүздө сизге жардам көрсөтүүгө даяр экенимди билдириңиз ", - деди Жапаров.
Президент белгилегендей, салтанат Кыргызстан үчүн маанилүү күндүн - Эгемендүүлүктүн 30 жылдыгынын алдында өттү. Ал мамлекеттин көз карандысыздыгын, эгемендүүлүгүн жана аймактык бүтүндүгүн, ошондой эле өлкөнүн улуттук кызыкчылыктарын коргоого багытталган ачыктыкка, тең салмактуулукка жана тынчтыкты сүйүүгө негизделген тышкы саясатынын негизги принциптери жөнүндө айтты.
Өз кезегинде элчилер өлкөлөр ортосундагы достук мамилелерди жана көп кырдуу кызматташтыкты чыңдоодо оң натыйжаларга жетишүү үчүн бардык аракеттерди көрүүгө даяр экендиктерин билдиришти.
