Бүгүн, 28-ноябрда парламенттик шайлоо өтүп жатат. Анда шайлоочулар кайсы бир партияга гана эмес, конкреттүү бир талапкерге да добуш берип, андан тышкары бир мандаттуу округдан талапкерди да шайлашат.
Эске салсак, 36 бир мандатту шайлоо округунан талапкерлер жана 21 саясий партия ат салышат. Ар бир партиядан 54 талапкер бар.
Kaktus.media айрым өзгөртүүлөрдү, добуш берүүнүн жол-жобосу тууралуу айтып берет.
Салт боюнча - Кыргызстандын 18 жашка толгон жарандары. 2494 шайлоо участогу ачылат, анын 59у чет өлкөлөрдө.
Шайлоочулардын алдын ала саны 3 миллион 699 миң 46 адамды түзөт.
ЖКнын 90, бир мандаттуу округдар боюнча 36, партиялык тизме боюнча 54 депутатты шайлайбыз.
Чет өлкөдө добуш бергендер депутаттарды партиялык тизме менен гана шайлашарын эстен чыгарбоо керек!
1. Шайлоочу 28-ноябрда өзүнүн шайлоо участогуна ID-карта же паспорт менен келиши керек. Башка документтер иштебейт.2. Шайлоочу биометрикалык идентификациядан өткөндөн кийин добуш берүү үчүн эки чек алат.3. Аларды эки добуш берүү бюллетенине алмаштырат, анан кабинага барат.Кантип тандайбыз? 







Биринчи бюллетень бир мандаттуу талапкерлерди тандоо үчүн тизмеден сизге жаккан талапкерди тандоону же баарына каршы добуш берүүнү сунуштайт.Башка бюллетень эки белгини талап кылат.Үстүнкү бөлүгүндө партиялардан талапкерди тандап, ылдый жагында 54 уячанын бирине белги коесуз, башкача айтканда, дагы эле белгилүү бир талапкерге добуш берип жатасыз.Маанилүү! Ар бир участокто бардык талапкерлердин округдар жана партиялар боюнча тизмеси жазылган стенд болот. Алардын сандарын эстөө керек!Эгерде сиз баарына каршы добуш берсеңиз, анда экинчи кутучаны белгилөөнүн кереги жок.Анан бюллетендерди башка-башка урналарга таштайсыз.Маанилүү! Эч ким кантип добуш берүүнү, сиз менен кабинада туруп, бюллетенди карап айта албайт.Эгер ошондой учур болсо сиз окуя тууралуу байкоочуларга жана УШК мүчөлөрүнө билдирүү жасасаңыз болот.Биз кандай ойлойбуз? 







Салт боюнча, саат 20дан кийин шайлоо участкалары жабылып, добуштарды эсептөө башталат – электрондук жана кол менен. Шайлоодо ким жеңди, бир-эки сааттан кийин белгилүү болот. Кол менен эсептөө добуш берүүнүн акыркы жыйынтыгы болуп эсептелет.Бир мандаттуу талапкерлер жөнөкөй көпчүлүктүн добушу менен жеңет. 







Ал эми партиялар парламентке өтүү үчүн аймактык босогону да алышы керек жана алардан так ким көпчүлүк добушка ээ болгону аныкталат.Добуш берүүнүн жыйынтыгы менен бул сайттан тааныша аласыз.
- 1. Шайлоочу 28-ноябрда өзүнүн шайлоо участогуна ID-карта же паспорт менен келиши керек. Башка документтер иштебейт.
- 2. Шайлоочу биометрикалык идентификациядан өткөндөн кийин добуш берүү үчүн эки чек алат.
- 3. Аларды эки добуш берүү бюллетенине алмаштырат, анан кабинага барат.
- 1. Шайлоочу 28-ноябрда өзүнүн шайлоо участогуна ID-карта же паспорт менен келиши керек. Башка документтер иштебейт.
- 2. Шайлоочу биометрикалык идентификациядан өткөндөн кийин добуш берүү үчүн эки чек алат.
- 3. Аларды эки добуш берүү бюллетенине алмаштырат, анан кабинага барат.
Биринчи бюллетень бир мандаттуу талапкерлерди тандоо үчүн тизмеден сизге жаккан талапкерди тандоону же баарына каршы добуш берүүнү сунуштайт.
Башка бюллетень эки белгини талап кылат.
Үстүнкү бөлүгүндө партиялардан талапкерди тандап, ылдый жагында 54 уячанын бирине белги коесуз, башкача айтканда, дагы эле белгилүү бир талапкерге добуш берип жатасыз.
Маанилүү! Ар бир участокто бардык талапкерлердин округдар жана партиялар боюнча тизмеси жазылган стенд болот. Алардын сандарын эстөө керек!
Эгерде сиз баарына каршы добуш берсеңиз, анда экинчи кутучаны белгилөөнүн кереги жок.
Анан бюллетендерди башка-башка урналарга таштайсыз.
Маанилүү! Эч ким кантип добуш берүүнү, сиз менен кабинада туруп, бюллетенди карап айта албайт.
Эгер ошондой учур болсо сиз окуя тууралуу байкоочуларга жана УШК мүчөлөрүнө билдирүү жасасаңыз болот.
Салт боюнча, саат 20дан кийин шайлоо участкалары жабылып, добуштарды эсептөө башталат – электрондук жана кол менен. Шайлоодо ким жеңди, бир-эки сааттан кийин белгилүү болот. Кол менен эсептөө добуш берүүнүн акыркы жыйынтыгы болуп эсептелет.
Бир мандаттуу талапкерлер жөнөкөй көпчүлүктүн добушу менен жеңет.
Ал эми партиялар парламентке өтүү үчүн аймактык босогону да алышы керек жана алардан так ким көпчүлүк добушка ээ болгону аныкталат.
Добуш берүүнүн жыйынтыгы менен бул сайттан тааныша аласыз.
