Бишкекте бир типтүү көп кабаттүү үйлөрдө бир бөлмөлүү батирди орто эсеп менен $30 миңге сатып алса болот. Kaktus.media кыймылсыз мүлктү сатуу сайттарындагы жарнамаларга анализ жүргүзүп ушундай жыйынтыкка келди. 
Биз сатыкка коюлганына бир нече күн болуп, жарнаманы мүлк ээси койгон батирлерди гана карадык. 
Бишкекте 104-сериядагы көп кабаттүү үйлөр адатта 4-5 кабат болуп салынган. Мындай үйлөрдөгү бир бөлмөлүу батирдин аянты 30 кв.м. 
20-апрелге карата, Бишкекте, 104-сериядагы бир бөлмөлүү батирдин баасы - $29 900. 
105-сериядагы көп кабаттүү үйлөр - бул беш жана тогуз кабаттуу панелдик үйлөр. Мындай батирлерде туалет менен ванна кошулган. Жалпы аянты 33 кв.м. 
20-апрелге карата, Бишкекте, 105-сериядагы бир бөлмөлүү батирдин баасы - $30 300. 
106-сериядагы көп кабаттүү үйлөр жалаң 9 кабаттуу. Туалет менен ванна өзүнчө, ашканадан чыга турган лоджиясы бар. Жалпы аянты 35 кв.м. 
20-апрелге карата, Бишкекте, 106-сериядагы бир бөлмөлүү батирдин баасы - $34 600.
Калк арасында хрущевка деп аталып калган батирлер 2, 3, 4, 5-кабаттуу болуп салынат. Алар 1960-жылдары бүтүндөй союз боюнча салынган. Бишкекте көбүнчө үч жана төрт кабаттүү "хрущевкалар" кездешет. Бил бөлмөлүү батирдин аянты 28-31 кв.м.
20-апрелге карата, Бишкекте, 106-сериядагы бир бөлмөлүү батирдин баасы - $26 100. 
