Karven спорттук клубунун жана Karven Four Seasons COнын ээси Генрих Балян үй камагына чыгарылды. Бул тууралуу Kaktus.mediaга маалымат булактары билдирди.
Генрих Балянга карата мындай чечимди Бишкектин Биринчи Май райондук соту чыгарды.
Белгилүү болгондой, тергөө ага карата баш коргоо чарасын сураган. Бул Баляндын мамлекеттик бюджетке 60 миллион сом төлөгөндүгүнө байланыштуу.
Улуттук коопсуздук боюнча мамлекеттик комитет Карвен Групптун ээси Генрих Балян мамлекеттик акциялар менен банктардын биринин жооптуу кызматкерлери менен ири суммадагы 2,3 миллион доллар насыя алууну көздөгөн кутум боюнча кармалганын билдирген. Баасы өтө жогору бааланган 670 миң долларлык баалуу ликвиддүү эмес кыймылсыз мүлк тууралуу сөз болууда.
