Саламаттыкты сактоо министрлиги өз мекемелериндеги жазылган жазууларындагы каталарга көңүл бурбай келет.
Дагы бир Фейсбук колдонуучусу Данияр Абдыбеков Республикалык кан борборунун унаасынан ката жазууну байкап калган.
"Здравоохранения" деген сөздө бир эле учурда эки ката бар: бир "о" жазылбай калтырылып, "а" тамгасынын ордуна "о" жазылган.
Эске салсак, жакында эле Республикалык карантиндик жана өзгөчө коркунучтуу инфекциялар борборунун тактасында каталар байкалган. Аны жаңыртууда кайрадан туура эмес жазуулардан улам, үч жолу өзгөртүлгөнү белгилүү болду.
