Президенттин маалымат катчысы Эрбол Султанбаев "бүгүнкү күндө Садыр Жапаров менен Камчыбек Ташиевдин айылдары эле өнүгүүдө" деген маанайдагы маалыматтарга жооп берди. Ал 2020-жылдын октябрынан тартып өлкө боюнча курулган объектилерди тизмектеп, башка да курулуштар болгонун белгиледи.
Мамлекеттик курулуш тарабынан 2020-жылдын октябрынан 2022-жылдын 1-октябрына чейин республикалык бюджеттин эсебинен 193 объекттин курулуш жана оңдоп-түзөө жумуштары 6 млрд 172,1 млн сомго бүткөрүлгөн. Алар: 
99 мектеп;25 бала бакча;16 саламаттык сактоо объекттери;6 маданият тармагындагы объекттери;5 спорткомплекс;30 калкты таза суу менен камсыз кылуу объекттери;12 башка объекттер (административдик имараттар, стационардык транспорттук көзөмөл пункту жана башка).Анын ичинде облустар боюнча:Чүй облусунда - 22 объект;Баткен облусунда - 46 объект;Жалал-Абад облусунда - 27 объект;Ысык-Көл облусунда - 18 объект;Нарын облусунда - 18 объект;Ош облусунда - 47 объект;Талас облусунда - 15 объект."Мындан тышкары башка каржылоо булактарынын эсебинен (кайрымдуулук фонддордун, облустук өнүктүрүү фонддорунун, жеке донорлордун каражаттары) өлкө боюнча 130 социалдык объектилердин курулуштары бүткөрүлдү", - дейт Султанбаев.
- 99 мектеп;
- 25 бала бакча;
- 16 саламаттык сактоо объекттери;
- 6 маданият тармагындагы объекттери;
- 5 спорткомплекс;
- 30 калкты таза суу менен камсыз кылуу объекттери;
- 12 башка объекттер (административдик имараттар, стационардык транспорттук көзөмөл пункту жана башка).
- 99 мектеп;
- 25 бала бакча;
- 16 саламаттык сактоо объекттери;
- 6 маданият тармагындагы объекттери;
- 5 спорткомплекс;
- 30 калкты таза суу менен камсыз кылуу объекттери;
- 12 башка объекттер (административдик имараттар, стационардык транспорттук көзөмөл пункту жана башка).
Анын ичинде облустар боюнча:
Чүй облусунда - 22 объект;Баткен облусунда - 46 объект;Жалал-Абад облусунда - 27 объект;Ысык-Көл облусунда - 18 объект;Нарын облусунда - 18 объект;Ош облусунда - 47 объект;Талас облусунда - 15 объект."Мындан тышкары башка каржылоо булактарынын эсебинен (кайрымдуулук фонддордун, облустук өнүктүрүү фонддорунун, жеке донорлордун каражаттары) өлкө боюнча 130 социалдык объектилердин курулуштары бүткөрүлдү", - дейт Султанбаев.
- Чүй облусунда - 22 объект;
- Баткен облусунда - 46 объект;
- Жалал-Абад облусунда - 27 объект;
- Ысык-Көл облусунда - 18 объект;
- Нарын облусунда - 18 объект;
- Ош облусунда - 47 объект;
- Талас облусунда - 15 объект.
- Чүй облусунда - 22 объект;
- Баткен облусунда - 46 объект;
- Жалал-Абад облусунда - 27 объект;
- Ысык-Көл облусунда - 18 объект;
- Нарын облусунда - 18 объект;
- Ош облусунда - 47 объект;
- Талас облусунда - 15 объект.
"Мындан тышкары башка каржылоо булактарынын эсебинен (кайрымдуулук фонддордун, облустук өнүктүрүү фонддорунун, жеке донорлордун каражаттары) өлкө боюнча 130 социалдык объектилердин курулуштары бүткөрүлдү", - дейт Султанбаев.
