Министрлер кабинети Кыргызстандын айрым райондоруна, айылдарына белгилүү инсандардын атын коюуну сунуштады. Тиешелүү мыйзам долбоору 17-октябрда Жогорку Кеңештин кароосуна жөнөтүлгөн.
Мамлекеттик кызмат жана жергиликтүү өз алдынча башкаруу иштери боюнча мамлекеттик агенттик мыйзам долбоору көрүнүктүү тарыхый инсандардын элесин түбөлүккө калтыруу максатында иштелип чыкканын белгилейт. Алар Чыңгыз Төрөкулович Айтматов, Ниязбек уулу Ормон Хан, Чолпонбай Түлөбердиев экенин айтышат.
Сунушталат:
Нарын облусунун Кочкор районуна караштуу Кош-Дөбө айыл аймагын Орман-Хан деп өзгөртүү;Ош облусунун Ноокат районунун Борбаш айылын Кайрагач деп өзгөртүү;Талас облусунун Кара-Буура районун Айтматов деп өзгөртүү;Талас облусунун Кара-Буура районундагы Чымгент айылын Чолпонбай деп өзгөртүү.Райондордун, айыл аймактардын жана айылдардын аталышын өзгөртүүгө 8 миллион сом сарпталары күтүлүүдө. Бул каражаттар жергиликтүү бийликтин бюджетинен каржыланат.Жогорку Кеңеш бул мыйзам долбоорун колдоп берсе мыйзам 2023-жылдын 1-январында күчүнө кирет.
- Нарын облусунун Кочкор районуна караштуу Кош-Дөбө айыл аймагын Орман-Хан деп өзгөртүү;
- Ош облусунун Ноокат районунун Борбаш айылын Кайрагач деп өзгөртүү;
- Талас облусунун Кара-Буура районун Айтматов деп өзгөртүү;
- Талас облусунун Кара-Буура районундагы Чымгент айылын Чолпонбай деп өзгөртүү.
- Нарын облусунун Кочкор районуна караштуу Кош-Дөбө айыл аймагын Орман-Хан деп өзгөртүү;
- Ош облусунун Ноокат районунун Борбаш айылын Кайрагач деп өзгөртүү;
- Талас облусунун Кара-Буура районун Айтматов деп өзгөртүү;
- Талас облусунун Кара-Буура районундагы Чымгент айылын Чолпонбай деп өзгөртүү.
Райондордун, айыл аймактардын жана айылдардын аталышын өзгөртүүгө 8 миллион сом сарпталары күтүлүүдө. Бул каражаттар жергиликтүү бийликтин бюджетинен каржыланат.
Жогорку Кеңеш бул мыйзам долбоорун колдоп берсе мыйзам 2023-жылдын 1-январында күчүнө кирет.
