Сүрөтчү Владислав Ногай Kaktus.media редакциясы менен кезектеги укмуштуудай кооз сүрөттөрүнөн бөлүштү. Ушунчалык көркөмдүү күзду көптөн бери көрө элек болчубуз. 
Владислав, Чүй облусунун, Сокулук районундагы Белек айылынын жанындагы табиятты сүрөткө тартып алган. 
"Эки сүрөттө бышкан жийденин мөмөсү, анданы тышкары аны лох же пшат деп да аташат", - деп Ногай айтып берди. 
Лох же пшат - лох үй бүлөсүнө таандык бак же бадалдардын түрү. Анын жүздөн ашык түрү болот. Көбүнчө Япония, Кытай жана Европада өсөт. Мөмөсү азык катары колдонулат, даамы таттуу. Данектери көрктүү болгондуктан балдар андан шуру жасашат.
