Евразия экономикалык биримдигинин бажы аймагына товарларды жана транспорт каражаттарын мыйзамсыз ташып кирүү фактыларын табуу жана аларга бөгөт коюу боюнча жүргүзүлгөн ыкчам иш-чаранын жыйынтыгында, "Түштүк-Батыш" бажысынын кызматкерлери ЕАЭБтин бажы аймагына мыйзамсыз ташылып келинген төмөнкү автоунааларды кармашты:
"RENAULT PREMIUM""DAF FA95.430"Мамлекетке келтирилген жалпы зыяндын көлөмү 3 миллион 700 миң сомду түзөт.Бул факт Кылмыштардын жана жоруктардын бирдиктүү реестрине катталып, материалдар тергөөгө өткөрүлүп берилди. 



















1

из 
2






- "RENAULT PREMIUM"
- "DAF FA95.430"
- "RENAULT PREMIUM"
- "DAF FA95.430"
Мамлекетке келтирилген жалпы зыяндын көлөмү 3 миллион 700 миң сомду түзөт.
Бул факт Кылмыштардын жана жоруктардын бирдиктүү реестрине катталып, материалдар тергөөгө өткөрүлүп берилди.
