Депутаттар Дастан Бекешев менен Марлен Маматалиев ичүүчү суунун тартыштыгын мэрия өз алдынча чече албастыгын, маселени министрлер деңгээлинде чечүү керектигин айтышты.
Маматалиев белгилегендей, ал эми Жогорку Кеңеш тиешелүү тапшырмаларды бере алат.
"Азыр калктуу конуштарга суу "Тазалык" ишканасынын унаалары менен жеткирилип жатат, өзгөчө кырдаалдар министрлигинин техникасын бөлүп көрсөк, бүгүнкү күндө биз маселени аягына чейин чече албайбыз, бирок сууну жеткирип турсак болот. Мэрия өз алдынча чече албайт, бул министрлер кабинетинин карамагында. Албетте, Жогорку Кеңеш тиешелүү тапшырмаларды бере алат", - деп сунуштады Маматалиев.
Эске салсак, күн ысыганы - Бишкекте ичүүчү суу маселеси пайда болду. Айрым райондордо суу түнкүсүн берилбей эле. Шаар бийлиги бассейндердин, мончолордун жана унаа жуучу жайлардын иштешине тыюу салып, ишкерлер менен жарандардын нааразычылыгы пайда болду
Бийлик акыркы жылдары, өзгөчө жай мезгилинде калкты ичүүчү суу менен камсыздоо көйгөйү турак жайларда гана эмес, бүтүндөй Бишкек шаарында да курчуп кеткенин түшүндүрүүдө.
