Бишкекте 25 жаштагы жаран 8 жаштагы кызга ыдык көрсөткөнгө шектелүүдө. Маалыматты Kaktus.media сайтына күч түзүмдөрүнөн билдиришти.
Алдын ала маалыматтар боюнча, жабырлануучу шектүүнүн өгөй кызы.
Ленин РИИБден билдиришкендей, бул факты боюнча Жазык кодексинин 158-беренеси ("Ыплас аракеттер") менен кылмыш иши козголгон. Шектүү катары 1998-жылы туулган А Т. Д. кармалган. Ал Ленин райондук сотунун чечими менен 2 айга камакка алынды. 
Учурда тергөө иштери уланууда.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык: newsbabr.com.
