Ошто кутурма оорусунан 12 жаштагы бала каза болду. Бул маалыматты шаардык санитардык-эпидемиологиялык көзөмөлдөө борбору тастыктады.
Эпидемиологдордун айтымында, баланын өлүмү ооруканага түшкөндөн эки күндөн кийин, 22-сентябрда болгон.
"Бала Ош шаарынын тургуну. Жайкы каникул учурунда бала чоң ата, чоң атасынын үйүндө Өзгөн районунда болгон. Июль айынын аягында аны талаадан ит тиштеп алган. Бул боюнча дарыгерлерге кайрылышкан эмес. Алар ит тиштеген жерди гана дарылашкан. Клиникалык симптомдору бир жарым айдан кийин пайда болуп, анда кеч болуп калган", - деп түшүндүрүштү Оштогу санитардык-эпидемиологиялык санитария борбору.
Дарыгерлер ит тиштегенден кийин дароо медициналык жардамга кайрылуу керектигин эскертишти. Бул жабырлануучунун өмүрүн сактап калат.
Башкы беттеги сүрөт: иллюстрациялык
