Республикалык штаб 14-ноябрдын таңына карата коронавирус жана пневмония боюнча бир күндүк статистиканы жарыялады.
Бир сутка ичинде пневмонияны эске алуу менен 103 бейтап COVID-19дан айыгып чыкты. Бардык мезгил үчүн - 176 824.
Акыркы суткада коронавирустун жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек - ​​47;Ош – 1;Чүй облусу – 2;Ош облусу – 6;Талас облусу – 0;Нарын облусу – 4;Ысык-Көл облусу – 8;Жалал-Абад облусу – 1;Баткен облусу – 5.Жалпысынан бир күндө 74 жаңы учур катталды. Жалпы 182 341.Стационардык дарыланууда 564, амбулатордук дарылоодо 721 бейтап жатат.Каза болгондорБир сутка ичинде эки өлүм катталган. Алар эмдөөдөн өткөн эмес.14-ноябрга карата COVID-19дан жалпы 2,704 өлүм катталды.
- Бишкек - ​​47;
- Ош – 1;
- Чүй облусу – 2;
- Ош облусу – 6;
- Талас облусу – 0;
- Нарын облусу – 4;
- Ысык-Көл облусу – 8;
- Жалал-Абад облусу – 1;
- Баткен облусу – 5.
- Бишкек - ​​47;
- Ош – 1;
- Чүй облусу – 2;
- Ош облусу – 6;
- Талас облусу – 0;
- Нарын облусу – 4;
- Ысык-Көл облусу – 8;
- Жалал-Абад облусу – 1;
- Баткен облусу – 5.
Жалпысынан бир күндө 74 жаңы учур катталды. Жалпы 182 341.
Стационардык дарыланууда 564, амбулатордук дарылоодо 721 бейтап жатат.
Бир сутка ичинде эки өлүм катталган. Алар эмдөөдөн өткөн эмес.
14-ноябрга карата COVID-19дан жалпы 2,704 өлүм катталды.
