Ысык-Ата районунун бир мандаттуу округунан депутаттыкка талапкер Акбөкөн Таштанбеков УКМК тарабынан кармалды. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына күч түзүмдөрүнүн кызматкерлери билдиришти.
Алардын айтымында, кечээ, 6-декабрда таң эрте Таштанбековду УКМКнын борбордук башкармалыгына алып барышып, социалдык түйүндөрдө улуттар жана аймактар ​​аралык араздашууну ачыктан-ачык козутуп жаткан видеосу үчүн суракка алынган.
Бул факты боюнча УКМК "Улуттар аралык жана аймактар ​​аралык кастыкты козутуу" беренеси боюнча кылмыш ишин козгоду. Таштанбеков УКМКнын убактылуу кармоочу жайына камалды.
