Бишкектин мэриясында мэрдин милдетин аткаруучу Балбак Түлөбаев шаардык кызматтардын жана муниципалитеттин структуралык бөлүм жетекчилери менен жыйын өткөрдү. Бул тууралуу мэриянын басма-сөз кызматы билдирди
Жыйын учурунда жүруп жаткан иштер жана 2021-жылга карата перпективдүү пландар талкууланды. 
Биринчи кезекте мэрдин м.а. жамаат менен жакында эле дайындалган кенешчилери жана жетекчилери менен тааныштырды. 
Сынактан негизинде:
Абдес Анарбеков Бишкек мэриясынн аппарат жетекчиси болуп дайындалды. 
Мырза-Айым Камчибекова Мэриянын борбордук аппаратынын юридикалык бөлүмүнүн жетекчиси.
Асхат Осмонов мэрдин м.а. кенешчиси
Нурлан Наматов Начальником МП "Бишкек санитардык полигон" ММнин жетекчиси, ал эми Тынчтык Медербеков анын орун басары болду. 
МП "Бишкекпекарня"ны Адилет Курпердиев жетектейт. 
Жер ресуртсарын башкаруу убактылуу Бакай Турдугулов башкарат. Экс-жетекчи Азамат Сагындык уулу эми Жер саясаты, курулуш жана архитектура боюнча вице-мэр болуп дайындалды.
