Бишкекте "Ишеним" саясий партиясынын кезексиз курултайы өттү.
Съездде шайлоо программасы бекитилип, Жогорку Кеңешке талапкерлердин тизмеси жарыяланды.
Алдыңкы бештиктеги депутаттар:
1. Дороев Азамат Кубанычбекович.
2. Аматов Рысбай Аматович.
3. Алиев Медербек Кубанычович.
4. Ильина Жанна Васильевна.
5. Сыдыгалиев Нурбек Өмүрбекович.
Эске сала кетсек, Жогорку Кеңештин депутаттарын шайлоо аралаш шайлоо системасы боюнча 28-ноябрда өтөт. Жаңы чакырылыштын Жогорку Кеңеши 90 депутаттан турат. Алардын 54ү пропорционалдык система боюнча бөлүштүрүлөт (саясий партиялардын талапкерлеринин арасында), 36сы мажоритардык система боюнча шайланат (бир мандаттуу округдарда).
