Кыргыз-тажик чек арасына видеокамералар орнотулат. Бул тууралуу УКМКнын Чек ара кызматынан билдиришти.
"Кыргызстан менен Тажикстан кыргыз-тажик чек арасындагы чыр-чатактар ​​көп катталуучу тилкелерге видеокамералар орнотууну макулдашты. Чек араны коргоону мобилдик чек ара отряддары жүргүзөт. Алар белгиленген жана макулдашылган каттамдар боюнча чек араны так аткарышат", - деп айтылат маалыфматта.
Белгилей кетсек, кечээ УКМК төрагасы Камчыбек Ташиев Тажикстандын УКМК жетекчиси Саймумин Ятимов менен жолугуп эки тараптан үчтөн постту жана бирден заставаны алып салуу тууралуу протоколго кол койгон.
