Адвокат Таалайкүл Токтакунова Фейсбуктагы баракчасына учурдагы президент Режеп Тайип Эрдоган менен "Сапат" эл аралык билим берүү мекемесинин уурдалган президенти Орхан Инанды чогуу түшкөн сүрөтүн жарыялады.
Таалайкүл Токтакунованын айтымында, сүрөт 2011-жылы Түркия элчилигинде тартылган.
"Бул сүрөт 2011-жылы Түркия элчилигинде тартылган ... Саясатта эки дос урушуп, бири күчтүү болуп чыкса, экинчиси" кылмышкер "болуп калат ..." - деп сүрөткө түшүндүрмө берген.
Белгилей кетсек, 2003-2014-жылдары Эрдоган Түркиянын 36-премьер министри болгон. Ачык маалыматтарга караганда, Орхан Инанди 2011-жылы педагогика боюнча кандидаттык диссертациясын коргоп, анда "Себат" лицейлеринин тажрыйбасын жалпылаган (кийинчерээк, 2017-жылы "Сапат" деп аталышкан) илимий-педагогикалык пунктунан көрүү.
КР УКМК билдиргендей, Инанди Түркиянын жаранынын паспортуна ээ болуп, 2012-жылдын 28-июнунда Кыргыз Республикасынын ID-паспортун, ал эми 25-декабрда Кыргыз Республикасынын жалпы жарандык паспортун алган.
Эскерте кетсек, "Сапат" түрк лицейлер тармагынын президенти Орхан Инанды 1-июнга караган түнү дайынсыз жоголгон. 5-июлда президент Эрдоган Түркиянын атайын кызматы тарабынан колго түшкөнүн жарыялаган. Көптөгөн коомдук ишмерлер жана саясатчылар Түркия менен Кыргызстандын аракеттерин айыпташты. Президент Садыр Жапаров Кыргызстан Инандынын кайтарылышын талап кылаарын айтты.
