Жогорку Кеңештин депутаттары 22-сентябрдагы жыйынында президент Садыр Жапаровдун жаңы кодекстердин долбоору боюнча каршы пикирин жактырышты.
Эгер бул кодекске мамлекет башчысы кол койсо, 1-сентябрда күчүнө кириши мүмкүн болчу.
Бирок, Жапаров Кылмыш-жаза кодексинин 177-беренесине өзгөртүүлөрдү киргизүүнү, ошондой эле 191, 352, 358, 359-беренелерди кайра карап чыгууну өтүнүп, Кылмыш-жаза кодексинин жана Жазык-процессуалдык кодексинин долбоорлоруна каршы пикирин билдирип менен Жогорку Кеңешке кайтарып берди.
Бүгүн парламент президенттин пикири менен макул болуп, ага 99 депутат макул деп добуш берди.
Мамлекет башчысынын басма сөз кызматы билдиргендей, бул беренелерде конституцияга жана мыйзамдарга бир катар дал келишпестиктер жана карама-каршылыктар бар.
Мамлекет башчысынын администрациясы мисал келтирип, төмөнкүлөрдү айтты. Балдарга, ден соолугунун мүмкүнчүлүгү чектелгендерге, кош бойлуу аялдарга, ошондой эле алсыз абалдагы адамдарга каршы кылмыш жасоодо, билүү принциби колдонулбашы керектигин эске алуу менен Кылмыш кодексинин айрым беренелериндеги "билип туруп", "күнөөлүүлөр үчүн билип туруп" деген сөздөрдү алып салуу боюнча жоболоруна өзгөртүүлөрдү киргизүүнү сунуштаган.
Ошондой эле, Жоруктар кодекси укук бузуунун кошумча укуктук кесепеттеринин түрлөрүнүн бирин - чечимдин негизинде мүлктү күч менен тартып алууну, анын ичинде ыйгарым укуктуу орган тарабынан белгилөөнү сунуштады.
Конституцияда менчик ээсинин эркине каршы мүлктү алып коюуга соттун чечими менен гана жол берилет деп белгиленгендиктен, кодексте мүлктү мажбурлап камакка алууну жөнгө салган эрежелер кайра каралды.
Мындан тышкары, мыйзамдын үстөмдүгүнө эмес, өз каалоосу боюнча кызмат адамына чечимдерди өз алдынча кабыл алууга укук берүүчү дискрециялык ыйгарым укуктарды камтыган кодекстин жоболорун аягына чыгаруу сунушталды.
