2022-жылдын сөзү деп "пермакризис" сөзү табылды. Жылдын сөзүн Collins English Dictionary англис тилинин түшүндүрмө сөздүгүнүн түзүүчүлөрү аныкташты.
Маалым болгондой, жылдын сөзү туруктуу (же үзгүлтүксүз) жана кризис деген сөздөрдөн турат.
"Пермакриз" – бул туруксуздуктун узак мезгилин жана кооптуулукту сүрөттөгөн термин", - деп түшүндүрүшөт сөздүктүн түзүүчүлөрү.
Бүткүл дүйнөдө саясий туруксуздук орун алып, анын ичинде Украинадагы согуш, климаттын өзгөрүшү жана баалардын өсүшү катталганына байланыштуу бул сөз жылдын сөзү деп тандалды.
Жылдын сөзүн аныктоодо "Киев" деген сөз да каралган.
