28-ноябрда өткөн парламенттик шайлоодо БШКнын расмий сайтында туура эмес маалыматтар көрсөтүлгөн фактыны УКМК текшерип жатат. Бул тууралуу УКМКнын басма сөз борбору билдирди.
Министрлик добуш берүүнүн алдын ала жыйынтыгын БШКнын расмий сайтында жарыялоодо партиялар алган добуштардын саны боюнча туура эмес маалыматтар көрсөтүлгөнүн эске салды.
Бул жагдай маалыматтарды дисплей бетиндеги формуланын код бөлүгүндөгү ката менен түшүндүрүлөт. АСУ маалыматтар топтомунун программасы менен эч кандай байланышы жок.
УКМК веб-ресурстун (дисплей баракчасы) программалык кодун иштеп чыгууда жарактуу бюллетендердин санын жана талапкерлерге берилген бюллетендердин санын чыгарууда ката кетирилип, натыйжада ашыкча бюллетень болуп калганын түшүндүрдү. Ошондой эле, веб-ресурстун программалык кодун тестирлөөдө БШКнын техникалык адистери механикалык катаны аныктабаганы айтылат.
Бул программа туура иштейт жана добуштардын саны боюнча туура маалыматтарды көрсөтөт.
Ошондой эле, УКМКнын билдирүүсүнө ылайык, ИИМдин маалыматтык коопсуздук каражаттарынын журналдык файлдарын алдын ала талдоо "ЖК депутаттарын шайлоо учурунда БШКнын маалымат тутумдарына компьютердик чабуулдар жасалганын көрсөткөн. Алар кошумчалагандай, бул сыяктуу чабуулдар системалуу, бирок ошол эле учурда кайрадан мурункудай эле кайтарылат.
Конституциялык мыйзамга ылайык добуш берүүнүн жыйынтыктары добуштарды кол менен эсептөөнүн маалыматтарынын негизинде аныкталат.
