Президент Садыр Жапаровдун Улуу Британияга болгон жумуш сапары аяктады. Бул тууралуу президенттин маалымат кызматы кабарлады.
3-ноябрь күнү эртең менен Жапаров Бишкекке кайтып келгени айтылды.
Эске салсак, мамлекет башчы БУУнун Климаттын өзгөрүшү боюнча алкактык конвенциясынын 26-конференциясынын дүйнөлүк лидерлеринин саммитинин ачылышына катышып, кайрылуу жасаган.
Саммиттин алкагында Жапаров бир катар өлкөлөрдүн лидерлери менен эки тараптуу жолугушууларды өткөрдү: Монголиянын Президенти Ухнаагийн Хурелсух, Армениянын Президенти Армен Саркисян, Канаданын Премьер-министри Жастин Трюдо, Исландиянын Премьер-министри Катрин Якобсдоуттир, Индиянын Премьер-министри. Нарендрон Моди, Кувейттин министри шейх Сабах Халид аль-Хамад ас-Сабах, Шри-Ланканын президенти Готабай Раджапакса жана Япониянын премьер-министри Фумио Кишида.
Ошондой эле эл аралык каржы институттарынын жетекчилери: Ислам өнүктүрүү банкынын президенти Мухаммад бин Сулейман Аль-Жасир, Азия өнүктүрүү банкынын президенти Масатсугу Асакава, Европа реконструкциялоо жана өнүктүрүү банкынын президенти Одил Рено-Бассо жана аткаруучу директору менен жолугушуулар болду. Жашыл Климат Фондунун өкүлү Янник Глемарик да болгон.
Мындан тышкары Жапаров Facebookтун (Meta) глобалдык туруктуулук боюнча директору Эдвард Палмиери менен жолугушуп, андан соң социалдык тармактын павильонунда кыргыз элине кайрылуу менен түз эфирге чыкты.
