Бүгүн, 9-декабрда Россиянын президенти Владимир Путин Бишкекке иш сапары менен келди. Министрлер кабинетинен кабарлашкандай, Путинди "Манас" аэропортунда Акылбек Жапаров тосуп алды.
Андан кийин Армениянын премьер-министри Никол Пашинян жана Казакстандын президенти Касым-Жомарт Токаев келди. Аларды тосуп алууну министрлер кабинетинин төрагасы Акылбек Жапаров колго алды.
Кечээ, 8-декабрда Бишкекке Беларусь Республикасынын президенти Александр Лукашенко келип, аны министрлер кабинетинин төрагасынын биринчи орун басары Адылбек Касымалиев тосуп алды.
