20-августта Кыргызстандын кыйноолорду алдын алуу боюнча улуттук борборунун Ош облусундагы өкүлчүлүгүнүн кызматкерлери Өзгөн районунун Варшава келишими уюмунун убактылуу кармоочу жайына барышты. Борбордун басма сөз кызматы текшерүү учурунда кармоо шарттары бузулгандыгы аныкталганын билдирди.
Эксперттердин айтымында, изолятордо төрт адам бар. Мыйзамга ылайык, ар бирине санитардык зонанын өлчөмү 3,25 чарчы метрди түзүшү керек болчу. Бирок, иш жүзүндө ал жер болгону 2,30 чарчы метр гана. 
Мындан тышкары, жашы жете элек К.у.Н. аттуу жаран камерада 25 күндөн бери жатат. А бирок "Кармоо тартиби жана шарттары жөнүндө" мыйзамдын 9 -беренесине ылайык, камакта кармоо мөөнөтү 10 күндөн ашпоого тийиш.
Убактылуу кармоочу жай да санитардык стандарттарга жооп бербейт. 2021-жылдын 16-июнунан бери имарат ичинде дезинфекция жүргүзүлгөн эмес. Дубалдар бүдүр-бүдүр болуп шыбалган. Эрежеге ылайык, жылмакай болушу керек болчу.
  






кыйноолордун алдын алуу боюнча улуттук борбордун сүрөтү 


Мыйзам бузуу фактылары боюнча УКМКнын Ош облустук өкүлчүлүгүнүн кызматкерлери тарабынан акт түзүлүп, тиешелүү органдарга жөнөтүлөт.
Мыйзам бузуу фактылары боюнча УКМКнын Ош облустук өкүлчүлүгүнүн кызматкерлери тарабынан акт түзүлүп, тиешелүү органдарга жөнөтүлөт.
