Бишкек мэриясы көңүл ачуучу жайлардын (түнкү клубдар, ресторандар, коомдук тамактануу жайлары, кафелер, караоке жана барлар) ишмердүүлүгүн чектеди. Бул тууралуу муниципалитеттин басма сөз кызматы билдирди.
Белгилүү болгондой, борбордук мэрияда вице-мэр Виктория Мозгачеванын төрагалыгы астында эпидемияга жана эпизоотияга каршы шаардык шашылыш комиссиянын жыйыны болуп өттү.
Отурумга облустук администрациялардын, шаардык саламаттыкты сактоо башкармалыгынын, санитардык-экологиялык инспекциянын, Мамлекеттик санитардык-эпидемиологиялык көзөмөлдөө борборунун, билим берүү башкармалыгынын өкүлдөрү катышты.
Комиссиянын мүчөлөрү эпидемиялык кырдаалды жана Бишкек шаарында коронавирус инфекциясынын андан ары жайылышын алдын алуу боюнча көрүлүп жаткан чараларды талкуулашты.
Мамлекеттик санитардык-эпидемиологиялык көзөмөлдөө борборунун жана мэриянын шаардык саламаттыкты сактоо департаментинин Бишкек шаарындагы эпидемиялык кырдаал жөнүндө маалыматы угузулду.
Талкуунун жыйынтыгында, Бишкек шаарында коронавирус инфекциясын каттоонун күндөлүк учурларынын көбөйүшүн, ошондой эле репродуктивдик индекстин жогорулашын эске алуу менен, комиссия көңүл ачуучу мекемелердин (түнкү клубдар, ресторандар, коомдук тамактануу жайлары, кафелер) иштөө убактысын чектөө чечимин кабыл алды, караоке, барлар) 2021-жылдын 17-июнунан тарта, анын ичинде соода жана көңүл ачуу борборлору дагы бар, 23:00дөн 07:00гө чейин режимде иштешет.
Райондордун башчылары, Мамлекеттик санитардык-эпидемиологиялык көзөмөлдөө борбору, Санитардык-экологиялык инспекция жана Шаардык транспорт башкармалыгы ишкерлердин убактылуу санитардык-эпидемиологиялык эрежелерин жана эрежелерин сактоо максатында биргелешкен рейддерди өткөрүп турушу керек.
Шаардык транспорт башкармалыгы коомдук транспортто санитардык нормалардын жана эрежелердин сакталышын камсыздоо үчүн рейддик, дезинфекциялык иш-чараларды өткөрүүнү күчөтүшү керек.
