Социалдык тармактарда жайлоого чыккан туристтерди уктап жатканда аю келип ичеги-карынын жарып салды деген аудио жана сүрөт тарады. Анда окуя Ош облусунда жайлоодо болгону айтылган.
Интернетке тарап жаткан маалымат милиция кызматкерлери тарабынан териштирилгенин Ош ОИИБдин басма сөз кызматынан Kaktus.kg сайтына билдиришти.
"Бир күн мурда интернетке чыккан маалымат фейк болуп чыкты.Тагыраагы, бул окуя 2017-жылы Башкортастан Республикасында болуптур. Ошондогу сүрөткө аудио билдирүү тиркелип WhatsApp аркылуу тарап жатат",
