Кыргызстандын мушкер Шершод Кабутов Тайланддагы тай боксу боюнча Muay Thai Super Champ турниринин кезектеги сериясында өзүн ийгиликтүү көрсөтө алды.
Уюштуруучулар берген маалыматка ылайык, кыргызстандык спортчу рингге жергиликтүү мушкер Хонгарнгдам Ситнумнага каршы чыккан.
Биринчи раунддун соңунда кыргызстандык боксчу айланып тээп, атаандашын нокаутка кетирди. Ошону менен турнирдеги жеңишке ээ болду. 
Белгилей кетсек, турнир 7-мартта Багон шаарындагы Thanon Phra Athit аренасында өткөн. 
Тайм-код: 1:39:30дан баштап көргүлө.
