21-мартта Талас шаарынын борбордук аянтына Манастын эстелиги орнотулду. 
Салтанаттуу иш-чара министрлер кабинетинин төрагасынын орун басары Эдил Байсаловдун, жергиликтүү бийлик өкүлдөрүнүн жана тургундардын катышуусунда өттү.
Эстеликтин авторлору эмгек сиңирген сүрөтчү, скульптор Садабек Ажиев жана чебер-скульптор Токталы Мурзакаримов.
Эстеликтин бийиктиги 6 метр, ал эми постамент менен 12 метр болот. Ал Анкара менен Стамбулда тургузулган башка Манастын эстеликтерине окшош.
Маалым болгондой, эстеликтин баасы 8,7 миллион сомду түзгөн. Анын демөөрчүсү "Альянс Алтын" компаниясы.
