Күбө Kaktus.media сайтына билдиргендей, "Золотые пески" жээгинде аквапаркка суу чыгарган жигит түтүк соруп алган.
"Мага айткандай, 20 жаштагы жигит достору менен сүзүп жүргөн жана бир маалда аны аквапаркка суу топтой турган түтүк соруп алган. Жигиттин достору аны сууруп чыгууга аракет кылышып, бутунан кармап турушкан, бирок Аны сактап калууга мүмкүн болгон жок, суучулдар бир сааттын ичинде келишти, ӨКМдин кызматкерлери менен милиция кызматкерлери азыр ошол жерде, бирок беш сааттан ашык убакыт өттү, алар менен бирге администрация өкүлдөрү жүрөт. Эс алуучулар түтүктү казып алууну сунушташты, бирок администрация каршы болуп жатат. Ал эми милиция кызматкерлери тасма тартууга тыюу салышты (ушундан улам начар сапатта тартылган) ", - деди күбө.
