Публицист жана активист Олжобай Шакир УКМКнын борбордук аппаратында сурак берүүдө. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына укук коргоо органдарындагы булактар ​​билдирди.
Буга чейин социалдык тармактарда активисттин байланышка чыкпай, телефону акыркы жети сааттан бери иштебей калганы тууралуу маалымат чыккан.
Олжобай Шакир эмне себептен УКМКга жеткирилгени белгисиз. Бирок эки күн мурун активист өзүнүн YouTube каналында Ысык-Көлдөгү төрт пансионатты Өзбекстанга өткөрүп берүүгө байланыштуу 31-августта митинг өткөрүү ниетин билдирген.
