Жалал-Абад облусунун Ала-Бука районунда Штамберди участкасында "Фуголд Майниг" алтын казуучу фирмасына кар көчкү түштү. Анын кесепетинен, 4 кызматкер кар алдында калган дешет ӨКМдан. 
Маалым болгондой, 4 жаран кен казуучу компаниянын кызматкерлери тарабынан чыгарылып, аларга биринчи медициналык жардам көрсөтүлдү. Учурда баарынын абалы туруктуу.
Жерине райондук Өзгөчө кырдаалдар бөлүмүнүн тийиштүү кызматкерлери тартылып, бирок Ала-Бука-Каныш-Кыя-Кировка авто унаа жолунун 45-чакырымына кар күрткү түшүп, автоунаа өтө албагандыктан туруктуу ордуна кайтышкан. 
Кошумча маалымат берилет.
