Ичик иштер министрлигинде жаңы орун басар дайындалды. Бул тууралуу Kaktus.kg'ге күч структураларынын кызматкерлери билдиришти. 
Алардын айтымында, Кыргызстандын ИИМи ичики иштер министринин дагы бир орун басары үчүн кызмат түзгөн. Ага Сүйүнбек Ниязбеков дайындалды. Ошону менен ички иштер министринин беш орун басары болот. Буга чейин ар дайым төрт орун басар болуп келген. 
Айрым маалыматтар боюнча, Сүйүнбек Ниязбеков санариптештирүү маселелерин көзөмөлдөйт. 
Буга чейин ал ИИМдин Маалыматтык технологияларды башкаруу бөлүмүнүн жетекчиси болчу.
