Флорида штатынын жээгинде акулалар баңги сатуучулар океанга ыргыткан кокаин блокторун жей башташы мүмкүн. New York Post (NYP) гезитинин айтымында, окумуштуулар бул гипотезаны изилдеп жатышат.
Жыл сайын Флориданын жээгинде контрабандалык кокаиндин эбегейсиз чоң жүктөрү чыгарылат жана Флорида-Кистеги балыкчылар көбүнчө бул сууларда жашаган баңги затына көз каранды акулалар жөнүндө айтып беришти. Деңиз биологу Том Хирд жана эколог Трейси Фанара кокаинге көз каранды акулалар жөнүндөгү жомоктордун чын-төгүнүн билүү үчүн изилдөө жасашкан. Алардын изилдөөлөрүнүн натыйжалары Кокаин акулалары Discovery документалдык сериясынын бир бөлүгү болуп калды .
Алгач Хирд менен Фанара терең сууга түшүп, өздөрүн кызыктай алып жүргөн акулаларды байкашкан. Көбүнчө адамдардан качкан балка акула окумуштууларды көздөй түз эмес, кыйшык сүзгөн. Демейде балка-акула түз гана сүзөт. 18 метрдей тереңдикте алар көзгө көрүнбөгөн нерсенин айланып, сүзүп жүргөн кум-акуласына да туш болушкан.
Биринчи эксперименттин жүрүшүндө окумуштуулар жасалма ак куулардын жанына кокаин блокторуна окшош бир нече пакеттерди сууга ыргытышкан. Таң калыштуусу, акулалар ак кууларга көңүл бурбай, баштыкчаны тытып башташкан, ал тургай бири жасалма кокаиндин бирин алып, сүзүп кеткен.
Хирд менен Фанара кокаиндин мүмкүн болгон таасирин жакындан байкоого аракет кылып, акулаларга концентраттуу балык порошокунан бир топту ыргытышкан. Бул дары адамга кокаиндей таасир этет. Жырткычтар аны жегенден кийин кадимкидей жинди боло башташкан.
Андан соң изилдөөчүлөр кокаиндин баштыкчаларын кайра ыргытышкан. Акулалар ошол замат баштыкчаларды талап кетишкен. Окумуштуулар акулалардын мындай реакциясын - сууга буга чейин да адамдар тарабынан ташталган баңгизаттарды даамдап жүргөн жырткычтардын кадимки аракети деп баалашкан.
