Латын америкалык белгилүү футболчу Лионель Месси телесериалга тартылып, актёр катары дебют жасаганын "Marca" басылмасы билдирди.
Маалыматка караганда, Месси "Коргоочулар" драмасынын экинчи сезонунда эпизоддук ролду ойнойт. 
Ал тартылган тасма бир нече күн мурун эле тартылып бүткөн. Мындай маалыматты продюсер өзү билдирип, футболчунун съемкадагы сүрөттөрүн жарыялаган. Бирок, телесериал 2023-жылга чейин көрсөтүлбөрү айтылды.
Публикация от Star+ Latinoamérica (@starplusla)
Спортчү улуттук курамасы үчүн жалпы 86 гол жараткан. Андан тышкары ПСЖнын курамында 34 беттешке чыгып, 11 гол жана 14 натыйжалуу чыгырып бере алган.
