Ысык-Көл областынын Жети-Өгуз районундагы эркек киши өзүнүн башына аттап алды. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына күч түзүмүнүн кызматкерлери билдирди.
Алардын айтымында, кече, 17-ноябрга караган түнү Кызыл-Суу (Покровка) айылындагы үйлөрдүн биринен 1977-жылы туулган адамдын жансыз денеси табылган. Ал үй-бүлѳ башчысы болгон.
Ал аңчылык мылтыгы менен өз башына атып алган.
Бул фактылар Ысык-Көл облусунун Жети-Өгүз районунун ички иштер бөлүмүндө катталган.
Башкы беттеги сүрөт иллюстративдик сүрөт
