Дастан Бекешев бүгүн УКМКнын тергөө абагындагы Темир Сариевге барды. Саясатчы менен жолугушуу кандай өткөнүн Бекешев Telegram каналында билдирди.
Депутаттын айтымында, Темир Сариев өзүн шайыр сезет жана эмне менен алектенүүнү табууга аракет кылууда.
"Ал өзүн шайыр сезет, бирок, албетте, ден соолугу идеалдуу эмес. Бирок ал спорт менен машыгууга аракет кылып жатат, маанайы жакшы. Биз анын күнүмдүк иштери, эмне менен алектенгени жөнүндө сүйлөштүк. Мен ага Маркус Аврелиустун китебин бердим" Жалгыз Өзү менен ". Ал бул китеп ага өзүнүн каалоосун жана рухун басаңдатууга бир аз жардам берерин жана дүйнө таанымын өзгөртө аларын айтты. Бирок мага анын ар кандай окуяларга даяр адам экени жагат. Ал жакшы иштеп жатканда. Биз сүйлөштүк саясат жөнүндө. Бирок болгону 15 мүнөт берилет, жана ушул убакыт ичинде биз бардык темаларды тез талкуулоого аракет кылдык ",- деди депутат.
Эске сала кетсек, 3 -августта Илимий коопсуздук боюнча мамлекеттик комитет Темир Сариевди "Кумтөр" боюнча козголгон кылмыш ишинин алкагында кармаган. Сот аны эки айга камакка алды.
