Kaktus.media Call-борборуна Бишкек шаарынын тургуну №17 троллейбустун айдоочусунун иши боюнча арызданып кайрылган.
Анын айтымында, троллейбус айдоочусу үч аялдамада токтобой: Суванбердиев, Медеров жана, ошондой эле Моссовет аялдамалында токтобой кеткен. Натыйжада, троллейбустун айдоочусу аялдамалардан өтүп барып токтогон.
"Жүргүнчүлөр аны токтотуу үчүн бир нече жолу кыйкырып, эшиктерди ачып, сыртка чыгууга аргасыз болушкан. Натыйжада, троллейбустун айдоочусу аялдамалардан өтүп барып токтогон", - деп жазган Бишкектин тургуну.
Бишкек шаардык мэриясынын басма сөз кызматы Бишкек троллейбус башкармалыгына шилтеме берүү менен билдиргендей, бүгүн, 11-сентябрда аталган муниципалдык ишкананын айдоочуларынын эмгек тартиби боюнча комиссияга жогоруда аталган айдоочу В.М. чакыртылган.
