Ысык-Көл облустук ооруканасынын төрөт үйүндө чарчап калган алты ымыркайдын бешөө сепсис менен ооруган. Мындай маалыматты Kaktus.media редакциясынын башкы штаттан тышкаркы неонатолог Сагынбү Абдувалиева тастыктады.
Адистин айтымында, наристелердин бири өтө эрте төрөлгөн: анын салмагы 860 грамм болгон. "Дагы бирөө ара төрөлгөн, салмагы 1800 грамм болгон. Бул эки бала бир суткадан ашык жашашкан. Калгандары 8 күндөн 13 күнгө чейин жашашкан", - дейт Абдувалиева.
Неонатолог ырастагандай, түзүлгөн комиссия төрөт үйүндө инфекциялык көзөмөл сакталбаганы аныктаган. 
Белгилей кетсек, аталган төрөт үйүндө инфекцияны көзөмөлдөө боюнча көйгөйлөрдүн биринчи учуру эмес. 2018-жылы Ысык-Көл облусунун прокуратурасы ал жерде жаңы төрөлгөн балдардын остеомиелит оорусуна чалдыкканы боюнча кылмыш ишин козгогон. Тергөөнүн жыйынтыгы тууралуу маалымат жок. Абдувалиеванын айтымында, анда жалпысынан 12 бала жабыркаган. 
Учурда төрөт үйү кайрадан иштеп жатат, ал жерде дезинфекциялык иш-чаралар жүргүзүлгөн. Мамлекеттик санитардык-эпидемиологиялык көзөмөл кызматы инфекцияны көзөмөлдөө боюнча ишке мүмкүн болушунча аралашып, медициналык мекемедеги абалды билип, жөн эле келип, медициналык мекемелерди жазалабай, жигердүү жардам бериши керектигин кошумчалады адис.
Ал эми жабырлануучулардын бири дагы милицияга кайрылган эмес. Мындан улам атайын комиссиянын корутундусунан кийин териштирүү башталарын Ысык-Көл ОИИБден билдиришти.
Эске салсак, 1-январдан 15-январга чейин Ысык-Көл облустук биргелешкен ооруканасынын төрөт бөлүмүндө 6 ымыркай чарчап калган. Бул боюнча комиссия түзүлүп, 6 адам кызматынан бошотулса, бир катар медкызматкерлерге сөгүш жарыяланган.
Сүрөт иллюстрациялык. Булак: Shutterstock.
