Ошто УКМКнын "Альфа" атайын бөлүгүнүн кызматкери октон жараат алды. Бул тууралуу Kaktus.media сайтына укук коргоо органдарынан билдиришти.
Алардын айтымында, кечээ, 23-мартта УКМКнын "Альфа" атайын бөлүмүнүн кызматкери октон жаракат алып, аймактык ооруканага жеткирилген.
Такталбаган маалыматтарга караганда, спецназдын жоокери машыгуу учурунда октон жараат алган. Бирок ал кызмат учурунда өзүн-өзү атууга аракет кылганы тууралуу расмий тастыктоону талап кылган маалыматтар да бар.
Маалым болгондой, спецназдын кызматкери ооруканада, анын өмүрүнө эч кандай коркунуч жок.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялуу.
