АКШнын Соода министрлиги Россияга колдоо көрсөткөнү үчүн 71 компанияга санкция киргизгенин Reuters агенттиги жазды. Чектөөлөргө 69 россиялык уюм, Армениядан бир компания жана Кыргызстандан бир компания кирген. Компаниялардын тизмеси АКШнын Федералдык реестринин сайтында жайгаштырылган.
Маалыматта, санкциялар россиялык аскер-өнөр жай комплекси менен Россия, Беларустагы газ жана мунай долбоорлоруна багытталган. Жаңы чектөөлөр "Чоң жетинин" лидерлеринин Япониядагы жолугушуусу учурунда жарыяланып, анда алар Россияга каршы чектөөлөрдү күчөтүүнү макулдашты.
Россияга киргизилген жаңы чектөөлөр орус армиясына курал кылууга жардам берүү үчүн колдонула турган буюмдарга ылайык болчу, анын ичинде кийим кургаткычтар, кар тазалагычтар жана саан машиналары сыяктуу күнүмдүк турмушта колдонулуучу буюмдарга тиешелүү. 
Максаттуу компанияларга Россиядагы учак оңдоо жана чыгаруучу заводдор, порошок, трактор жана автомобиль заводдору, кеме куруучу заводдор жана инженердик борборлор кирет.
Компаниялардын реестринде Кыргызстандын Tro.Ya LLC (Тро.Я ЖЧК) компаниясына каршы санкциялар киргизилгени белгиленген.
Tro.Ya сайтында ар кандай тармактар ​​үчүн электрондук жабдыктар менен камсыздалат деп айтылат.
"Биздин компетенциябызга электрондук компоненттерди, өнөр жай автоматикасын, навигациялык жабдууларды, телекоммуникациялар үчүн компоненттерди жана башка акыркы продукцияларды жеткирүү кирет.
Башкы кеңсе Кыргыз Республикасында, Токмок шаарында жайгашкан. Биз менен иштешүү менен сиз көп нерсени үнөмдөйсүз деп кепилдик беребиз. Берилген продукциянын сапаты биздин биринчи приоритетибиз",  - деп айтылат Tro.Ya сайтында.
Кыргыз Республикасынын Юстиция министрлигинин сайтында Токмок шаарында каттоодон өтүп, 2018-жылдын 9-октябрында кайра каттоодон өткөн "Тро, Я" юридикалык консалтинг компаниясынын жоопкерчилиги чектелген коом көрсөтүлгөн.
Негизги ишмердүүлүгү – укук жаатындагы ишмердүүлүк.
Компаниянын негиздөөчүсү жана жетекчиси Хилоу Насер Ишарович.
