Бүгүн, 28-январда президент Садыр Жапаровдун инаугурациясы өттү. Салтанатту аземди филармониянын ичинен да сыртынан да түз алып эфирден көрсөтүштү. 
Видеого тартуу Бишкектеги абанын канчалык деңгээлде кир экенин дагы бир ирет көрсөттү. Интернет колдонуучулар аны "химиялык атакага" салыштырышты. 
Эске сала кетсек, смог темасы Бишкек шаары жана башка райондор үчун актуалдуу бойдон калууда. Шаардыктардын пикири боюнча мында Бишкек ТЭЦ, жер тамда жашагандар жана унаалардан чыккан газ күнөөлүү. Мэрия смог менен күрөшүүгшо аракет кылып жатат, бирок көрүнүп тургандай азырынча майнапсыз.
