Эрнст Акрамовдун ар-намысын коргоо боюнча штаб түзүлдү. Штабдын жолугушуусунда анын окуучулары хирургду коргоп чыгышты. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына саламаттыкты сактоо боюнча медиа эксперт Елена Баялинова билдирди.
"Биздин министрибиз ушундай болгонуна уялып жатабыз. Ал өзү 2021-жылдын октябрь айында Чүй облустук ооруканасына Акрамовдун ысымын ыйгаруу боюнча документке кол койгон. Эми мынтип ооруканага эле эмес, бөлүмгө да анын ысымын ыйгаруу мүмкүн эместигин айтып жатат",-дейт алар.
"Биздин чиновниктер, министрлер бизге, дарыгерлерге гана эмес, жалпы элге үлгү болушу керек. Министрдин биздин кесиптешибиз, мугалимибиз Эрнст Акрамов тууралуу айтканы туура эмес деп эсептейбиз. Министрдин бардык нерседен кутулуп кетүүсүнө жол бербешибиз керек", - дешет хирургдун студенттери.
Биз аны менен ачык күрөшкө кирүү үчүн спортчу, боксчу же бандит эмес, дарыгерлербиз.
"Мындай учурларда баарыбыз мыйзамдын деңгээлинде милицияга, Башкы прокуратурага, УКМКга арыз жазышыбыз керек. Эч кимдин, жада калса министрдин, президенттин адамды кемсинтүүгө укугу жок. Муну ушул боюнча калтырууга болбойт, Бейшеналиев жоопко тартылышы керек", - деп белгилешти.
Саламаттыкты сактоо министри дагы хирургдун студенти болгондугу үчүн дарыгерлер таң калышууда. "Ал эми Гиппократтын антында мугалимди эле эмес, анын балдарын да сыйлашыбыз керек деп айтылат, аны жумуштан кетирсин, борборду тартып алсын, бирок адамды, өзгөчө Кыргызстандын баатырын кемсинтип эмне кереги бар?! – деп нааразы болушту.
"Адеп-ахлактык жагын таштап, агайыбыздын эмгегин айта турган болсок, Акрамов түзгөн илимий борборубуз 20 жылдан бери иштеп келе жатат. Анын ишинин жыйынтыгы менен бизде жыл сайын Сибирь симпозиумдары болуп турат, ал жакта бардык алдыңкы жетишкендиктер бар. Алсак, 22-мартта Акрамовдун доклады пландаштырылып жатат. Бул убакыттын ичинде биз 27 патент алдык, Эрнст Хашимовичтин жетекчилиги астында ишке ашырылган бардык жакшылыктар дароо эле клиниканын практикасына зор эффектив менен киргизилди. Илимдер академиясы менен иштешип, нанотехнологияларды киргизип жатабыз", - дешет дарыгерлер.
"Ар бир адам билет, кант диабети менен флегмона менен эч нерсе кыла албайсың жана бир мүчөнү алып салуу керек. Биз бул ампутацияларды алты эсеге кыскарта алдык. Мунун баары Акрамовдун элге жасаган илимий эмгеги! Бул биз адамдарга жардам бербөө үчүн жасалса керек. Анткени биздин борбордун жана Акрамовдун иши бардык жагынан башкаларына караганда жогору. Акрамов жаш хирургдар менен күнүгө иштейт, биз менен күнү-түнү бирге операция жасайп, оорулууларды карап, жаштарга үйрөтөт", - деп жыйынтыктады дарыгерлер.
