Президент Садыр Жапаров өлкөнүн коргонуу жөндөмдүүлүгүн бекемдеши керектигин айтты. Бул өзгөчө аскердик күчтөрдү колдонуу менен болуп жаткан глобалдык процесстердин фонунда.
Жапаров өлкөнүн куралдуу күчтөрү үчүн айрым сатып алууларды санап өттү.
"30 жылдан бери биринчи жолу биз өз алдынча чек араларыбызды жана жарандарыбызды коргоо үчүн заманбап курал-жарактарга ээ болдук. Булар бир гана Байрактар ​​учактары эмес, башка аппараттар, анын ичинде союздаштарыбызда жок, Борбордук Азияда аналогу жок акыркы үлгүдөгү куралдар да бар. Биз муктаж болгон Коргоо министрлигине эки жаңы Airbus классындагы тик учактарды сатып алдык, бюджеттик каражаттардын эсебинен беш тик учакты капиталдык оңдоодон өттү. Ошондой эле Ми-17В-5 тик учагын сатып алдык, биз дагы сатып алууга даярданып жатабыз. Модернизацияланган "Печора-2БМ" зениттик-ракеталык комплексин сатып алдык. Кошумчалай кетсек, биз Россия менен биргеликте бирдиктүү аймактык абадан коргонуу системасын түздүк. Муну башталышы гана деп атоого болот. Биз мындан ары да өлкөбүздүн коргонуу жөндөмдүүлүгүн бекемдейбиз",- деди президент.
