Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 6-апрелге болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 77;Ош – 0;Чүй областы – 43;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 8;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 124 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 89 277 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 117 адам айыкты:Бишкек – 60;Ош – 2;Чүй областы – 41;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 85 388 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.6-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 509 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде беш медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Бишкек – 77;Ош – 0;Чүй областы – 43;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 8;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 124 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 89 277 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 117 адам айыкты:Бишкек – 60;Ош – 2;Чүй областы – 41;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 85 388 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.6-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 509 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде беш медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
- Бишкек – 77;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 43;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 8;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 77;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 43;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 8;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 124 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 89 277 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 117 адам айыкты:Бишкек – 60;Ош – 2;Чүй областы – 41;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 85 388 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.6-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 509 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде беш медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Бишкек – 60;Ош – 2;Чүй областы – 41;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 85 388 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.6-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 509 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде беш медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
- Бишкек – 60;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 41;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 60;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 41;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 85 388 адам.
Өткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталган.
6-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 509 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде беш медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
