Бажы кызматынын төрагасынын орун басары болуп Кыялбек Мукашев дайындалды. Мындай буйрукка бүгүн, 15-июнда министрлер кабинетинин төрагасы Улукбек Марипов кол койду.
Министрлер кабинетинин төрагасынын орун басары - экономика жана каржы министри Акылбек Жапаров Мукашевди бажы кызматынын кызматкерлерине тааныштырды.
Эмгек жолу:
1995-1997 - Экономика министрлигинин Экономика илим-изилдөө институтунун Демографиялык жана социалдык процесстерди анализдөө жана божомолдоо бөлүмүнүн илимий кызматкери, улук илимий кызматкери.
1997-2002 - Экономикалык реформалардын жүрүшүн талдоо жана контролдоо бөлүмүнүн жетектөөчү адиси, Каржы министрлигинин орто мөөнөттүү болжолдоо бөлүмүнүн башкы адиси.
2002-2003 - Финансы министрлигинин Орто мөөнөттүү болжолдоо бөлүмүнүн башчысы.
2003-2009 - Каржы министрлигинин Социалдык сектор бөлүмүнүн башчысы, Социалдык чыгашалар саясаты башкармалыгынын башчысы.
2009-2010 - Кыргыз Республикасынын Өкмөтүнүн Аппаратынын социалдык өнүгүү бөлүмүнүн башчысы.
2010-2011 - Кыргыз Республикасынын Өкмөтүнө караштуу Социалдык камсыздоо мамлекеттик агенттигинин директорунун орун басары.
2011-2013 - Кыргыз Республикасынын Социалдык өнүгүү министрлигинин башчысынын орун басары.
2013-2017 - Кыргыз Республикасынын Финансы министрлигинин Экономика тармактарынын чыгашаларын пландаштыруу бөлүмүнүн башчысы.
2017-2018 - жана. жөнүндө. Кыргыз Республикасынын Финансы министрлигинин статс-катчысы.
2018-2020 - Кыргыз Республикасынын Финансы министрлигинин Экономика тармактарынын чыгашаларын пландаштыруу бөлүмүнүн башчысы.
2020-2021 - Кыргыз Республикасынын Финансы министри.
3.02.2021 -15.06.2021 - Кыргыз Республикасынын Экономика жана каржы министринин биринчи орун басары.
