Чилинин бийлиги бир катар аймактарда суу ташкынынан улам өзгөчө кырдаал режимин жарыялады. Бул тууралуу Чилинин Ички иштер жана коомдук коопсуздук министрлигинин башчысы Каролина Тоа Twitter баракчасына жазган.
"Биз миңдеген мекендештерге жана бүтүндөй өлкөбүзгө чоң кайгы алып келген фронталдык системадан жапа чеккен аймактардан алыс жайгаштырылдык. Биз ар бир жаран өзүнө кам көрүүгө чакырабыз. Өз убагында эвакуациялоо бул өзгөчө кырдаалда адамдардын өмүрүн сактап калуунун ачкычы", - деди ал.
Акыркы 30 жылдагы нөшөрлөп жааган жамгырдын кесепетинен улам бир нече дарыялар ташкындап, анын айланасындагы аймактарды суу каптады. Маалыматтарга караганда, суу ташкынынан үч адам дайынсыз жоголгон. Миңден ашык адам баш калкалоочу жайларга жана убактылуу жайларга көчүрүлдү.
