Россиянын Президенти Владимир Путин мигранттардын Россия Федерациясынын аймагында убактылуу болушун санкцияларсыз узартууну жактырды. Кол коюлган жарлыкка ылайык, мыйзам бузуулар болбогондо, чет өлкөлүктөр 30-сентябрга чейин чыгарылбайт, деп билдирди Кремлдин басма сөз кызматы.
Документтин текстинде ушул күнгө чейин бийлик органдары чет өлкөлүк жарандарга же жарандыгы жок адамдарга карата өлкөдөн күч менен чыгарууга, "көзөмөлдөнгөн көз карандысыз кетүү түрүндө" чыгарууга, депортация кылууга же чет өлкөлүккө өткөрүп берүүгө багытталган чечимдерди кабыл албай тургандыгы баса белгиленген. Россия Федерациясынын реадмиссия жөнүндө эл аралык келишимине ылайык, ошондой эле өлкөнүн аймагына кирүүгө тыюу салуу же өлкөдө болуунун (жашоонун) жагымсыздыгы же убактылуу болуу мөөнөтүн кыскартуу жөнүндө чечим Россиянын аймагында.
Түрмөдөн бошотулгандарга, Россиянын мамлекеттик чек арасы боюнча мыйзамдарды бузгандарга, ошондой эле улуттук коопсуздукка коркунуч келтиргендерге өзгөчө шарт каралган.
Буга чейин киргизилген ушундай эле ченемдин мөөнөтү 15-июнда аяктайт.
