Акыркы суткада Украинада, ошондой эле дүйнөдө болуп жаткан окуялар тууралуу "Би-би-си орус кызматы" жана Meduza жазган маалыматтар. Америка президенти Жо Байден Варшавада сөз сүйлөп, Украинаны тынымсыз колдоого убада кылды. Ал орустарга кайрылып, Батыш Россияга кол салбайт деп билдирди.Владимир Путин Федералдык парламентке кайрылуу жасады. Өз сөзүндө Россиянын президенти Украинадагы согушту Батыш тутантканын белгиледи.Путиндин кайрылуусун чагылдырган россиялык телеканалдардын сайттары DDoS чабуулуна кабылды.Путин Россиянын парламентине кайрылуу жасап жаткан учурда орус аскерлери Херсонду аткылашты. Натыйжада 5 адам каза болуп, дагы 21 адам жаракат алган. Аткылоого турак үйлөр, транспорт аялдамалары жана маанилүү инфраструктуралык объектилер кабылган.Россия стратегиялык чабуулчу куралдар (СЧК) боюнча келишиминен баш тартты.Владимир Путиндин Россиянын СЧК келишимине катышуусун токтотуу тууралуу билдирүүсүнөн кийин Федерациянын Тышкы иштер министрлиги келишимди токтотуу процесси аяктаганча Москва документтеги өз милдеттенмелерин так аткара турганын билдирди. Ага ылайык, келишим токтотулганча Россия АКШга баллистикалык ракеталарды учуруу боюнча машыктырууларды билдирип туруусу керек.Путин 53-зениттик-ракеталык бригадага ардактуу наам ыйгарды. Ал топко малайзиялык Боингди атып түшүргөн "Бук" комплекси таандык.Журналисттер Кремлдин ички документин алууга мүмкүнчүлүк алышты. Ага ылайык Россия 2030-жылга чейин Беларусь өлкөсүн толук көзөмөлгө алууну пландап жатат.Белгород облусунда аскердик кагылышуу башталгандан берки саботаж боюнча биринчи сот өкүмү чыкты.Пекин менен Москванын мамилеси бекем экенин Кытайдын эң жогорку даражалуу элчиси Ван И Россияга жасаган расмий сапарында билдирди.Башкы беттеги сүрөт - Украина президентинин басма сөз кызматы / AP / Scanpix / LETA
- Америка президенти Жо Байден Варшавада сөз сүйлөп, Украинаны тынымсыз колдоого убада кылды. Ал орустарга кайрылып, Батыш Россияга кол салбайт деп билдирди.
- Америка президенти Жо Байден Варшавада сөз сүйлөп, Украинаны тынымсыз колдоого убада кылды. Ал орустарга кайрылып, Батыш Россияга кол салбайт деп билдирди.
Владимир Путин Федералдык парламентке кайрылуу жасады. Өз сөзүндө Россиянын президенти Украинадагы согушту Батыш тутантканын белгиледи.Путиндин кайрылуусун чагылдырган россиялык телеканалдардын сайттары DDoS чабуулуна кабылды.Путин Россиянын парламентине кайрылуу жасап жаткан учурда орус аскерлери Херсонду аткылашты. Натыйжада 5 адам каза болуп, дагы 21 адам жаракат алган. Аткылоого турак үйлөр, транспорт аялдамалары жана маанилүү инфраструктуралык объектилер кабылган.Россия стратегиялык чабуулчу куралдар (СЧК) боюнча келишиминен баш тартты.Владимир Путиндин Россиянын СЧК келишимине катышуусун токтотуу тууралуу билдирүүсүнөн кийин Федерациянын Тышкы иштер министрлиги келишимди токтотуу процесси аяктаганча Москва документтеги өз милдеттенмелерин так аткара турганын билдирди. Ага ылайык, келишим токтотулганча Россия АКШга баллистикалык ракеталарды учуруу боюнча машыктырууларды билдирип туруусу керек.Путин 53-зениттик-ракеталык бригадага ардактуу наам ыйгарды. Ал топко малайзиялык Боингди атып түшүргөн "Бук" комплекси таандык.Журналисттер Кремлдин ички документин алууга мүмкүнчүлүк алышты. Ага ылайык Россия 2030-жылга чейин Беларусь өлкөсүн толук көзөмөлгө алууну пландап жатат.Белгород облусунда аскердик кагылышуу башталгандан берки саботаж боюнча биринчи сот өкүмү чыкты.Пекин менен Москванын мамилеси бекем экенин Кытайдын эң жогорку даражалуу элчиси Ван И Россияга жасаган расмий сапарында билдирди.Башкы беттеги сүрөт - Украина президентинин басма сөз кызматы / AP / Scanpix / LETA
- Владимир Путин Федералдык парламентке кайрылуу жасады. Өз сөзүндө Россиянын президенти Украинадагы согушту Батыш тутантканын белгиледи.
- Владимир Путин Федералдык парламентке кайрылуу жасады. Өз сөзүндө Россиянын президенти Украинадагы согушту Батыш тутантканын белгиледи.
Путиндин кайрылуусун чагылдырган россиялык телеканалдардын сайттары DDoS чабуулуна кабылды.Путин Россиянын парламентине кайрылуу жасап жаткан учурда орус аскерлери Херсонду аткылашты. Натыйжада 5 адам каза болуп, дагы 21 адам жаракат алган. Аткылоого турак үйлөр, транспорт аялдамалары жана маанилүү инфраструктуралык объектилер кабылган.Россия стратегиялык чабуулчу куралдар (СЧК) боюнча келишиминен баш тартты.Владимир Путиндин Россиянын СЧК келишимине катышуусун токтотуу тууралуу билдирүүсүнөн кийин Федерациянын Тышкы иштер министрлиги келишимди токтотуу процесси аяктаганча Москва документтеги өз милдеттенмелерин так аткара турганын билдирди. Ага ылайык, келишим токтотулганча Россия АКШга баллистикалык ракеталарды учуруу боюнча машыктырууларды билдирип туруусу керек.Путин 53-зениттик-ракеталык бригадага ардактуу наам ыйгарды. Ал топко малайзиялык Боингди атып түшүргөн "Бук" комплекси таандык.Журналисттер Кремлдин ички документин алууга мүмкүнчүлүк алышты. Ага ылайык Россия 2030-жылга чейин Беларусь өлкөсүн толук көзөмөлгө алууну пландап жатат.Белгород облусунда аскердик кагылышуу башталгандан берки саботаж боюнча биринчи сот өкүмү чыкты.Пекин менен Москванын мамилеси бекем экенин Кытайдын эң жогорку даражалуу элчиси Ван И Россияга жасаган расмий сапарында билдирди.Башкы беттеги сүрөт - Украина президентинин басма сөз кызматы / AP / Scanpix / LETA
- Путиндин кайрылуусун чагылдырган россиялык телеканалдардын сайттары DDoS чабуулуна кабылды.
- Путиндин кайрылуусун чагылдырган россиялык телеканалдардын сайттары DDoS чабуулуна кабылды.
Путин Россиянын парламентине кайрылуу жасап жаткан учурда орус аскерлери Херсонду аткылашты. Натыйжада 5 адам каза болуп, дагы 21 адам жаракат алган. Аткылоого турак үйлөр, транспорт аялдамалары жана маанилүү инфраструктуралык объектилер кабылган.Россия стратегиялык чабуулчу куралдар (СЧК) боюнча келишиминен баш тартты.Владимир Путиндин Россиянын СЧК келишимине катышуусун токтотуу тууралуу билдирүүсүнөн кийин Федерациянын Тышкы иштер министрлиги келишимди токтотуу процесси аяктаганча Москва документтеги өз милдеттенмелерин так аткара турганын билдирди. Ага ылайык, келишим токтотулганча Россия АКШга баллистикалык ракеталарды учуруу боюнча машыктырууларды билдирип туруусу керек.Путин 53-зениттик-ракеталык бригадага ардактуу наам ыйгарды. Ал топко малайзиялык Боингди атып түшүргөн "Бук" комплекси таандык.Журналисттер Кремлдин ички документин алууга мүмкүнчүлүк алышты. Ага ылайык Россия 2030-жылга чейин Беларусь өлкөсүн толук көзөмөлгө алууну пландап жатат.Белгород облусунда аскердик кагылышуу башталгандан берки саботаж боюнча биринчи сот өкүмү чыкты.Пекин менен Москванын мамилеси бекем экенин Кытайдын эң жогорку даражалуу элчиси Ван И Россияга жасаган расмий сапарында билдирди.Башкы беттеги сүрөт - Украина президентинин басма сөз кызматы / AP / Scanpix / LETA
- Путин Россиянын парламентине кайрылуу жасап жаткан учурда орус аскерлери Херсонду аткылашты. Натыйжада 5 адам каза болуп, дагы 21 адам жаракат алган. Аткылоого турак үйлөр, транспорт аялдамалары жана маанилүү инфраструктуралык объектилер кабылган.
- Путин Россиянын парламентине кайрылуу жасап жаткан учурда орус аскерлери Херсонду аткылашты. Натыйжада 5 адам каза болуп, дагы 21 адам жаракат алган. Аткылоого турак үйлөр, транспорт аялдамалары жана маанилүү инфраструктуралык объектилер кабылган.
Россия стратегиялык чабуулчу куралдар (СЧК) боюнча келишиминен баш тартты.Владимир Путиндин Россиянын СЧК келишимине катышуусун токтотуу тууралуу билдирүүсүнөн кийин Федерациянын Тышкы иштер министрлиги келишимди токтотуу процесси аяктаганча Москва документтеги өз милдеттенмелерин так аткара турганын билдирди. Ага ылайык, келишим токтотулганча Россия АКШга баллистикалык ракеталарды учуруу боюнча машыктырууларды билдирип туруусу керек.Путин 53-зениттик-ракеталык бригадага ардактуу наам ыйгарды. Ал топко малайзиялык Боингди атып түшүргөн "Бук" комплекси таандык.Журналисттер Кремлдин ички документин алууга мүмкүнчүлүк алышты. Ага ылайык Россия 2030-жылга чейин Беларусь өлкөсүн толук көзөмөлгө алууну пландап жатат.Белгород облусунда аскердик кагылышуу башталгандан берки саботаж боюнча биринчи сот өкүмү чыкты.Пекин менен Москванын мамилеси бекем экенин Кытайдын эң жогорку даражалуу элчиси Ван И Россияга жасаган расмий сапарында билдирди.Башкы беттеги сүрөт - Украина президентинин басма сөз кызматы / AP / Scanpix / LETA
- Россия стратегиялык чабуулчу куралдар (СЧК) боюнча келишиминен баш тартты.
- Россия стратегиялык чабуулчу куралдар (СЧК) боюнча келишиминен баш тартты.
Владимир Путиндин Россиянын СЧК келишимине катышуусун токтотуу тууралуу билдирүүсүнөн кийин Федерациянын Тышкы иштер министрлиги келишимди токтотуу процесси аяктаганча Москва документтеги өз милдеттенмелерин так аткара турганын билдирди. Ага ылайык, келишим токтотулганча Россия АКШга баллистикалык ракеталарды учуруу боюнча машыктырууларды билдирип туруусу керек.Путин 53-зениттик-ракеталык бригадага ардактуу наам ыйгарды. Ал топко малайзиялык Боингди атып түшүргөн "Бук" комплекси таандык.Журналисттер Кремлдин ички документин алууга мүмкүнчүлүк алышты. Ага ылайык Россия 2030-жылга чейин Беларусь өлкөсүн толук көзөмөлгө алууну пландап жатат.Белгород облусунда аскердик кагылышуу башталгандан берки саботаж боюнча биринчи сот өкүмү чыкты.Пекин менен Москванын мамилеси бекем экенин Кытайдын эң жогорку даражалуу элчиси Ван И Россияга жасаган расмий сапарында билдирди.Башкы беттеги сүрөт - Украина президентинин басма сөз кызматы / AP / Scanpix / LETA
- Владимир Путиндин Россиянын СЧК келишимине катышуусун токтотуу тууралуу билдирүүсүнөн кийин Федерациянын Тышкы иштер министрлиги келишимди токтотуу процесси аяктаганча Москва документтеги өз милдеттенмелерин так аткара турганын билдирди. Ага ылайык, келишим токтотулганча Россия АКШга баллистикалык ракеталарды учуруу боюнча машыктырууларды билдирип туруусу керек.
- Владимир Путиндин Россиянын СЧК келишимине катышуусун токтотуу тууралуу билдирүүсүнөн кийин Федерациянын Тышкы иштер министрлиги келишимди токтотуу процесси аяктаганча Москва документтеги өз милдеттенмелерин так аткара турганын билдирди. Ага ылайык, келишим токтотулганча Россия АКШга баллистикалык ракеталарды учуруу боюнча машыктырууларды билдирип туруусу керек.
Путин 53-зениттик-ракеталык бригадага ардактуу наам ыйгарды. Ал топко малайзиялык Боингди атып түшүргөн "Бук" комплекси таандык.Журналисттер Кремлдин ички документин алууга мүмкүнчүлүк алышты. Ага ылайык Россия 2030-жылга чейин Беларусь өлкөсүн толук көзөмөлгө алууну пландап жатат.Белгород облусунда аскердик кагылышуу башталгандан берки саботаж боюнча биринчи сот өкүмү чыкты.Пекин менен Москванын мамилеси бекем экенин Кытайдын эң жогорку даражалуу элчиси Ван И Россияга жасаган расмий сапарында билдирди.Башкы беттеги сүрөт - Украина президентинин басма сөз кызматы / AP / Scanpix / LETA
- Путин 53-зениттик-ракеталык бригадага ардактуу наам ыйгарды. Ал топко малайзиялык Боингди атып түшүргөн "Бук" комплекси таандык.
- Путин 53-зениттик-ракеталык бригадага ардактуу наам ыйгарды. Ал топко малайзиялык Боингди атып түшүргөн "Бук" комплекси таандык.
Журналисттер Кремлдин ички документин алууга мүмкүнчүлүк алышты. Ага ылайык Россия 2030-жылга чейин Беларусь өлкөсүн толук көзөмөлгө алууну пландап жатат.Белгород облусунда аскердик кагылышуу башталгандан берки саботаж боюнча биринчи сот өкүмү чыкты.Пекин менен Москванын мамилеси бекем экенин Кытайдын эң жогорку даражалуу элчиси Ван И Россияга жасаган расмий сапарында билдирди.Башкы беттеги сүрөт - Украина президентинин басма сөз кызматы / AP / Scanpix / LETA
- Журналисттер Кремлдин ички документин алууга мүмкүнчүлүк алышты. Ага ылайык Россия 2030-жылга чейин Беларусь өлкөсүн толук көзөмөлгө алууну пландап жатат.
- Журналисттер Кремлдин ички документин алууга мүмкүнчүлүк алышты. Ага ылайык Россия 2030-жылга чейин Беларусь өлкөсүн толук көзөмөлгө алууну пландап жатат.
Белгород облусунда аскердик кагылышуу башталгандан берки саботаж боюнча биринчи сот өкүмү чыкты.Пекин менен Москванын мамилеси бекем экенин Кытайдын эң жогорку даражалуу элчиси Ван И Россияга жасаган расмий сапарында билдирди.Башкы беттеги сүрөт - Украина президентинин басма сөз кызматы / AP / Scanpix / LETA
- Белгород облусунда аскердик кагылышуу башталгандан берки саботаж боюнча биринчи сот өкүмү чыкты.
- Белгород облусунда аскердик кагылышуу башталгандан берки саботаж боюнча биринчи сот өкүмү чыкты.
Пекин менен Москванын мамилеси бекем экенин Кытайдын эң жогорку даражалуу элчиси Ван И Россияга жасаган расмий сапарында билдирди.Башкы беттеги сүрөт - Украина президентинин басма сөз кызматы / AP / Scanpix / LETA
- Пекин менен Москванын мамилеси бекем экенин Кытайдын эң жогорку даражалуу элчиси Ван И Россияга жасаган расмий сапарында билдирди.
- Пекин менен Москванын мамилеси бекем экенин Кытайдын эң жогорку даражалуу элчиси Ван И Россияга жасаган расмий сапарында билдирди.
Башкы беттеги сүрөт - Украина президентинин басма сөз кызматы / AP / Scanpix / LETA
