27-июнда саат 9:00дөн баштап мектепке электрондук кабыл алуунун экинчи этабы башталды.
Бул мезгилден баштап ата-энелердин жашаган жерине карабастан бош орундар бар мектептер ачылат.
Буга байланыштуу мектептин микроучастогунда жашаган ата-энелер мыйзамдуу жашаган жери боюнча каттоодон өтүшү керек. Ал эми "Мектепке электрондук кабыл алуу" АИСке катталган ата-энелер, эгерде бар болсо, жеке кабинети аркылуу мектепти алмаштыруу мүмкүнчүлүгүнө ээ болушат.
Эскерте кетсек, каттоо mektep.edu.gov.kg сайтында жүргүзүлөт.
Техникалык колдоо номерлери: +996 (312) 98 89 40, 119
