Окурман Call-борборуна маалымат жөнөттү.
Салам! Поезддин Ысык-Көлгө кантип бараткандыгы жөнүндө видеону жайгаштырыңыз - тыгын, антисанитардык шарттар такыр жок!
Кайсы аралыкты сүйлөшсөк болот - бир текчеде жөжө сыяктуу үч-төрт адам турат. Дем алуу мүмкүн эмес.
Белгилей кетсек, 18-июнда жүргүнчү ташуучу поезд Бишкектен Балыкчыга каттай баштаган. Жарандык Пешкомдун катышуучулары ушул поездге отурушуп, социалдык тармактарга видео жайгаштырышкан эле. Ага караганда жүргүнчүлөр терезеден жайлоону жана тоолорду сонун көрүшөт. Поездде ашкана вагону бар, бирок бул вагон ачылган күнү гана каттаган.
