Forester компаниясынын директору УКМКнын убактылуу тергөө камак жайынан чыкты. Маалыматты Kaktus.media сайтына күч түзүмдөрүнөн билдиришти.
Алар белгилешкендей, 18-апрелде Биринчи Май райондук сотунун судьясы УКМКнын тергөөчүлөрүнүн өтүнүчү менен Александр Череповду үй камагына чыгарды.
Эске салсак, 17-апрелде УКМКнын кызматкерлери Forester ишканасына тинтүү жүргүзүп, документтерин алышкан. Ал эми компаниянын директору кармалган. Алдын ала маалыматтар боюнча, мамлекетке келтирилген зыян 200 миллион сомго бааланган.
