Бахтияр Алиев КТРКнын гендиректорлук кызматынан кетти. Маалыматты Kaktus.media редакциясына КТРКнын байкоочу кеңеши тастыктады.
Алиев бул кызматка 2020-жылдын декабрь айында дайындалган. 
Байкоочу кеңеште белгилегендей, директор өз ыктыяры менен кызматынан кетүү арызын бүгүн жазып, кеңеш тарабынан жактырылган. 
"Ал өзү түшүндүргөндөй, башка кызматка дайындалганына байланыштуу кетип жатат", - деп билдиришти. 
КТРКга гендриектордун кызматын милдетин аткаруучу болуп экс-маданият министри - Кайрат Иманалиев дайындалды.
