Коронавирустук пандемия дүйнөдөгү кырдаалды, айрыкча аба каттамдары, сапарлар жана туризмди түп-тамырынан бери өзгөртүп салды.
Көптөгөн өлкөлөр туристтер үчүн эшигин ачкан жок, ал эми калган өлкөлөрдө COVID-19 үчүн терс ПЦР тест милдеттүү талап бойдон калды.
Бирок, мындай чектөөлөргө карабастан, кыргыздар башка өлкөлөргө жумушка же эс алууга барууга жетишүүдө.
Kaktus.media редакциясы кыргыз жарандары кайда учуп кете ала тургандыгын, кандай шартта жана кайсы жерге виза кереги жок экендигин аныкташты.
Эмнени унутпаш керек?
Визасыз режим бул өлкөнүн аймагында иштөөгө же коммерциялык иш жүргүзүүгө укук бербейт.Ар бир мамлекетте визасыз жүрүү мөөнөтү бар, аны бузууга болбойт. Эгер сиз аны бузсаңыз, анда сизге айып пул салынат, депортация болот же бул өлкөгө кирүүгө тыюу салынат.Чек арадан өткөндө, сиз кайсы мезгилде келгениңизди, канча убакыт жүрөрүңүз, кайда жана эмне себептен, кандай жашоо каражаттары бар экендигин жана декларацияланган мезгил үчүн жашаган жериңиздин бар экендигин тастыктаган документтериңиз болушу керек.Кыргызстандан кайсы өлкөлөргө жана кайсы авиакомпанияларга учуу бар?Тилекке каршы, пандемиянын айынан көптөгөн өлкөлөргө учууга тыюу салынган, ошондуктан кыргызстандыктар аларга транзиттик жол менен гана жете алышат.Бүгүнкү күндө "Манас" аэропортунан төмөнкүлөр учууда:ТүркиягаTurkish Airlines: Стамбул - Бишкек - Стамбул;Pegasus: Стамбул - Бишкек - Стамбул;Pegasus: Анталия - Бишкек - Анталия.КазакстангаAir Astana: Алматы - Бишкек - Алматы.ӨзбекстангаUzbekistan airways: Ташкент - Бишкек - Ташкент.Бириккен Араб ЭмираттарынаFly Dubai: Дубай - Бишкек - Дубай.РоссиягаАэрофлот: Москва - Бишкек - ​​Москва;Урал аба жолдору: Москва - Бишкек - ​​Москва;"Avia Traffic": Бишкек - ​​Москва - Бишкек.Кургактык аркылуу кайсы өлкөлөргө жетсе болот?КазахстанКыргызстандыктар Казакстанга чектөөсүз уча алышат. Ал эми коңшу өлкөгө унаа менен кирүү бактысы белгилүү бир категориядагы жарандарга гана буруган.ӨзбекстанӨзбекстанга кирүүгө эч кандай чектөө жок. Кыргызстандыктар коңшу мамлекеттин чек арасынан учак же унаа менен өтө алышат.Унаалар кыргыз-өзбек мамлекеттик чек арасынан Достук-Автодорожный, Кызыл-Кыя-Автодорожный жана Кадамжай-Автодорожный өткөрүү пункттары аркылуу өтүшөт.КытайКытайга аба каттамы менен жетүү азырынча мүмкүн эмес. Автомобиль транспорту үчүн эки өткөрүү пункту бар: "Иркештам - Автодорожный" жана "Торугарт - Автодорожный". Бирок азырынча жүк ташыган жүк ташуучу айдоочулар гана чек арадан өтө алышат.
- Визасыз режим бул өлкөнүн аймагында иштөөгө же коммерциялык иш жүргүзүүгө укук бербейт.
- Ар бир мамлекетте визасыз жүрүү мөөнөтү бар, аны бузууга болбойт. Эгер сиз аны бузсаңыз, анда сизге айып пул салынат, депортация болот же бул өлкөгө кирүүгө тыюу салынат.
- Чек арадан өткөндө, сиз кайсы мезгилде келгениңизди, канча убакыт жүрөрүңүз, кайда жана эмне себептен, кандай жашоо каражаттары бар экендигин жана декларацияланган мезгил үчүн жашаган жериңиздин бар экендигин тастыктаган документтериңиз болушу керек.
- Визасыз режим бул өлкөнүн аймагында иштөөгө же коммерциялык иш жүргүзүүгө укук бербейт.
- Ар бир мамлекетте визасыз жүрүү мөөнөтү бар, аны бузууга болбойт. Эгер сиз аны бузсаңыз, анда сизге айып пул салынат, депортация болот же бул өлкөгө кирүүгө тыюу салынат.
- Чек арадан өткөндө, сиз кайсы мезгилде келгениңизди, канча убакыт жүрөрүңүз, кайда жана эмне себептен, кандай жашоо каражаттары бар экендигин жана декларацияланган мезгил үчүн жашаган жериңиздин бар экендигин тастыктаган документтериңиз болушу керек.
Кыргызстандан кайсы өлкөлөргө жана кайсы авиакомпанияларга учуу бар?
Тилекке каршы, пандемиянын айынан көптөгөн өлкөлөргө учууга тыюу салынган, ошондуктан кыргызстандыктар аларга транзиттик жол менен гана жете алышат.
Бүгүнкү күндө "Манас" аэропортунан төмөнкүлөр учууда:
Түркияга
Turkish Airlines: Стамбул - Бишкек - Стамбул;Pegasus: Стамбул - Бишкек - Стамбул;Pegasus: Анталия - Бишкек - Анталия.КазакстангаAir Astana: Алматы - Бишкек - Алматы.ӨзбекстангаUzbekistan airways: Ташкент - Бишкек - Ташкент.Бириккен Араб ЭмираттарынаFly Dubai: Дубай - Бишкек - Дубай.РоссиягаАэрофлот: Москва - Бишкек - ​​Москва;Урал аба жолдору: Москва - Бишкек - ​​Москва;"Avia Traffic": Бишкек - ​​Москва - Бишкек.Кургактык аркылуу кайсы өлкөлөргө жетсе болот?КазахстанКыргызстандыктар Казакстанга чектөөсүз уча алышат. Ал эми коңшу өлкөгө унаа менен кирүү бактысы белгилүү бир категориядагы жарандарга гана буруган.ӨзбекстанӨзбекстанга кирүүгө эч кандай чектөө жок. Кыргызстандыктар коңшу мамлекеттин чек арасынан учак же унаа менен өтө алышат.Унаалар кыргыз-өзбек мамлекеттик чек арасынан Достук-Автодорожный, Кызыл-Кыя-Автодорожный жана Кадамжай-Автодорожный өткөрүү пункттары аркылуу өтүшөт.КытайКытайга аба каттамы менен жетүү азырынча мүмкүн эмес. Автомобиль транспорту үчүн эки өткөрүү пункту бар: "Иркештам - Автодорожный" жана "Торугарт - Автодорожный". Бирок азырынча жүк ташыган жүк ташуучу айдоочулар гана чек арадан өтө алышат.
- Turkish Airlines: Стамбул - Бишкек - Стамбул;
- Pegasus: Стамбул - Бишкек - Стамбул;
- Pegasus: Анталия - Бишкек - Анталия.
- Turkish Airlines: Стамбул - Бишкек - Стамбул;
- Pegasus: Стамбул - Бишкек - Стамбул;
- Pegasus: Анталия - Бишкек - Анталия.
КазакстангаAir Astana: Алматы - Бишкек - Алматы.ӨзбекстангаUzbekistan airways: Ташкент - Бишкек - Ташкент.Бириккен Араб ЭмираттарынаFly Dubai: Дубай - Бишкек - Дубай.РоссиягаАэрофлот: Москва - Бишкек - ​​Москва;Урал аба жолдору: Москва - Бишкек - ​​Москва;"Avia Traffic": Бишкек - ​​Москва - Бишкек.Кургактык аркылуу кайсы өлкөлөргө жетсе болот?КазахстанКыргызстандыктар Казакстанга чектөөсүз уча алышат. Ал эми коңшу өлкөгө унаа менен кирүү бактысы белгилүү бир категориядагы жарандарга гана буруган.ӨзбекстанӨзбекстанга кирүүгө эч кандай чектөө жок. Кыргызстандыктар коңшу мамлекеттин чек арасынан учак же унаа менен өтө алышат.Унаалар кыргыз-өзбек мамлекеттик чек арасынан Достук-Автодорожный, Кызыл-Кыя-Автодорожный жана Кадамжай-Автодорожный өткөрүү пункттары аркылуу өтүшөт.КытайКытайга аба каттамы менен жетүү азырынча мүмкүн эмес. Автомобиль транспорту үчүн эки өткөрүү пункту бар: "Иркештам - Автодорожный" жана "Торугарт - Автодорожный". Бирок азырынча жүк ташыган жүк ташуучу айдоочулар гана чек арадан өтө алышат.
Air Astana: Алматы - Бишкек - Алматы.ӨзбекстангаUzbekistan airways: Ташкент - Бишкек - Ташкент.Бириккен Араб ЭмираттарынаFly Dubai: Дубай - Бишкек - Дубай.РоссиягаАэрофлот: Москва - Бишкек - ​​Москва;Урал аба жолдору: Москва - Бишкек - ​​Москва;"Avia Traffic": Бишкек - ​​Москва - Бишкек.Кургактык аркылуу кайсы өлкөлөргө жетсе болот?КазахстанКыргызстандыктар Казакстанга чектөөсүз уча алышат. Ал эми коңшу өлкөгө унаа менен кирүү бактысы белгилүү бир категориядагы жарандарга гана буруган.ӨзбекстанӨзбекстанга кирүүгө эч кандай чектөө жок. Кыргызстандыктар коңшу мамлекеттин чек арасынан учак же унаа менен өтө алышат.Унаалар кыргыз-өзбек мамлекеттик чек арасынан Достук-Автодорожный, Кызыл-Кыя-Автодорожный жана Кадамжай-Автодорожный өткөрүү пункттары аркылуу өтүшөт.КытайКытайга аба каттамы менен жетүү азырынча мүмкүн эмес. Автомобиль транспорту үчүн эки өткөрүү пункту бар: "Иркештам - Автодорожный" жана "Торугарт - Автодорожный". Бирок азырынча жүк ташыган жүк ташуучу айдоочулар гана чек арадан өтө алышат.
- Air Astana: Алматы - Бишкек - Алматы.
- Air Astana: Алматы - Бишкек - Алматы.
ӨзбекстангаUzbekistan airways: Ташкент - Бишкек - Ташкент.Бириккен Араб ЭмираттарынаFly Dubai: Дубай - Бишкек - Дубай.РоссиягаАэрофлот: Москва - Бишкек - ​​Москва;Урал аба жолдору: Москва - Бишкек - ​​Москва;"Avia Traffic": Бишкек - ​​Москва - Бишкек.Кургактык аркылуу кайсы өлкөлөргө жетсе болот?КазахстанКыргызстандыктар Казакстанга чектөөсүз уча алышат. Ал эми коңшу өлкөгө унаа менен кирүү бактысы белгилүү бир категориядагы жарандарга гана буруган.ӨзбекстанӨзбекстанга кирүүгө эч кандай чектөө жок. Кыргызстандыктар коңшу мамлекеттин чек арасынан учак же унаа менен өтө алышат.Унаалар кыргыз-өзбек мамлекеттик чек арасынан Достук-Автодорожный, Кызыл-Кыя-Автодорожный жана Кадамжай-Автодорожный өткөрүү пункттары аркылуу өтүшөт.КытайКытайга аба каттамы менен жетүү азырынча мүмкүн эмес. Автомобиль транспорту үчүн эки өткөрүү пункту бар: "Иркештам - Автодорожный" жана "Торугарт - Автодорожный". Бирок азырынча жүк ташыган жүк ташуучу айдоочулар гана чек арадан өтө алышат.
Uzbekistan airways: Ташкент - Бишкек - Ташкент.
Бириккен Араб Эмираттарына
Fly Dubai: Дубай - Бишкек - Дубай.РоссиягаАэрофлот: Москва - Бишкек - ​​Москва;Урал аба жолдору: Москва - Бишкек - ​​Москва;"Avia Traffic": Бишкек - ​​Москва - Бишкек.Кургактык аркылуу кайсы өлкөлөргө жетсе болот?КазахстанКыргызстандыктар Казакстанга чектөөсүз уча алышат. Ал эми коңшу өлкөгө унаа менен кирүү бактысы белгилүү бир категориядагы жарандарга гана буруган.ӨзбекстанӨзбекстанга кирүүгө эч кандай чектөө жок. Кыргызстандыктар коңшу мамлекеттин чек арасынан учак же унаа менен өтө алышат.Унаалар кыргыз-өзбек мамлекеттик чек арасынан Достук-Автодорожный, Кызыл-Кыя-Автодорожный жана Кадамжай-Автодорожный өткөрүү пункттары аркылуу өтүшөт.КытайКытайга аба каттамы менен жетүү азырынча мүмкүн эмес. Автомобиль транспорту үчүн эки өткөрүү пункту бар: "Иркештам - Автодорожный" жана "Торугарт - Автодорожный". Бирок азырынча жүк ташыган жүк ташуучу айдоочулар гана чек арадан өтө алышат.
- Fly Dubai: Дубай - Бишкек - Дубай.
- Fly Dubai: Дубай - Бишкек - Дубай.
Россияга
Аэрофлот: Москва - Бишкек - ​​Москва;Урал аба жолдору: Москва - Бишкек - ​​Москва;"Avia Traffic": Бишкек - ​​Москва - Бишкек.Кургактык аркылуу кайсы өлкөлөргө жетсе болот?
- Аэрофлот: Москва - Бишкек - ​​Москва;
- Урал аба жолдору: Москва - Бишкек - ​​Москва;
- "Avia Traffic": Бишкек - ​​Москва - Бишкек.
- Аэрофлот: Москва - Бишкек - ​​Москва;
- Урал аба жолдору: Москва - Бишкек - ​​Москва;
- "Avia Traffic": Бишкек - ​​Москва - Бишкек.
КазахстанКыргызстандыктар Казакстанга чектөөсүз уча алышат. Ал эми коңшу өлкөгө унаа менен кирүү бактысы белгилүү бир категориядагы жарандарга гана буруган.ӨзбекстанӨзбекстанга кирүүгө эч кандай чектөө жок. Кыргызстандыктар коңшу мамлекеттин чек арасынан учак же унаа менен өтө алышат.Унаалар кыргыз-өзбек мамлекеттик чек арасынан Достук-Автодорожный, Кызыл-Кыя-Автодорожный жана Кадамжай-Автодорожный өткөрүү пункттары аркылуу өтүшөт.КытайКытайга аба каттамы менен жетүү азырынча мүмкүн эмес. Автомобиль транспорту үчүн эки өткөрүү пункту бар: "Иркештам - Автодорожный" жана "Торугарт - Автодорожный". Бирок азырынча жүк ташыган жүк ташуучу айдоочулар гана чек арадан өтө алышат.
Кыргызстандыктар Казакстанга чектөөсүз уча алышат. Ал эми коңшу өлкөгө унаа менен кирүү бактысы белгилүү бир категориядагы жарандарга гана буруган.
ӨзбекстанӨзбекстанга кирүүгө эч кандай чектөө жок. Кыргызстандыктар коңшу мамлекеттин чек арасынан учак же унаа менен өтө алышат.Унаалар кыргыз-өзбек мамлекеттик чек арасынан Достук-Автодорожный, Кызыл-Кыя-Автодорожный жана Кадамжай-Автодорожный өткөрүү пункттары аркылуу өтүшөт.КытайКытайга аба каттамы менен жетүү азырынча мүмкүн эмес. Автомобиль транспорту үчүн эки өткөрүү пункту бар: "Иркештам - Автодорожный" жана "Торугарт - Автодорожный". Бирок азырынча жүк ташыган жүк ташуучу айдоочулар гана чек арадан өтө алышат.
Өзбекстанга кирүүгө эч кандай чектөө жок. Кыргызстандыктар коңшу мамлекеттин чек арасынан учак же унаа менен өтө алышат.
Унаалар кыргыз-өзбек мамлекеттик чек арасынан Достук-Автодорожный, Кызыл-Кыя-Автодорожный жана Кадамжай-Автодорожный өткөрүү пункттары аркылуу өтүшөт.
КытайКытайга аба каттамы менен жетүү азырынча мүмкүн эмес. Автомобиль транспорту үчүн эки өткөрүү пункту бар: "Иркештам - Автодорожный" жана "Торугарт - Автодорожный". Бирок азырынча жүк ташыган жүк ташуучу айдоочулар гана чек арадан өтө алышат.
Кытайга аба каттамы менен жетүү азырынча мүмкүн эмес. Автомобиль транспорту үчүн эки өткөрүү пункту бар: "Иркештам - Автодорожный" жана "Торугарт - Автодорожный". Бирок азырынча жүк ташыган жүк ташуучу айдоочулар гана чек арадан өтө алышат.
