Дүйшөмбү, 23 -августта, Эл аралык Валюта Фондуна (ЭВФ) мүчө өлкөлөрдүн ортосунда 650 миллиард долларга барабар 456 миллиард SDR суммасындагы Атайын Карыз Алуунун Укуктарынын тарыхый бөлүштүрүлүшү күчүнө кирди. Фонддун Башкармасы Губернаторлор аны августтун башында жактырышкан.
ЭВФтин сайтындагы маалыматка ылайык, Кыргызстан 170,2 миллион SDR алды, бул 240 миллион долларга барабар. Алынган SDRлерди бир нече жолдор менен колдонууга болот: мисалы, Кыргызстан ЭВФтин кредиттик программасынын алкагында чет өлкөлүк валютада каржылоону ала алат же мындай валютаны берүүгө макул болгон өлкөлөрдүн бири менен ыктыярдуу эки тараптуу келишим түзсө, валютаны эркин валютага алмаштыра алат.
Кеминде 500 миллиард доллар өлчөмүндө кошумча SDRлерди чыгаруу сунуштары биринчи жолу 2020-жылдын жазында, COVID-19 пандемиясынын биринчи толкунунун туу чокусунда болгон. ЭВФтин башкаруучу директору Кристалина Георгиева бөлүштүрүүнү "болуп көрбөгөндөй кризис учурунда дүйнөлүк экономика үчүн эмдөө" деп атады. Каражаттарды бөлүү өлкөлөргө эл аралык резервдердин өтүмдүүлүгүн жогорулатуу аркылуу пандемиядан чыгууга жардам бериши керек. Өнүгүп келе жаткан өлкөлөр жаңы резервдерден болжол менен 275 миллиард доллар алышты, анын ичинде постсоветтик өлкөлөргө 25 миллиард доллар бөлүнгөн.
ЭВФ акыркы жолу 2009 -жылы кошумча SDR өткөргөн. Андан кийин ал акча дүйнөлүк экономикалык кризистин кесепеттерин жоюуга жумшалган.
