Азербайжандын армиясы Тоолуу Карабакта "жергиликтүү антитеррордук операцияны" баштаганын республиканын Коргоо министрлиги өзүнүн Telegram каналында билдирди.
"Үч тараптуу билдирүүнүн жоболорун камсыз кылуу, Карабак экономикалык районунда масштабдуу провокацияларды токтотуу, куралсыздандыруу жана Армениянын Куралдуу күчтөрүнүн түзүмдөрүн биздин аймактардан чыгаруу, алардын аскердик инфраструктурасын зыянсыздандыруу, карапайым калктын коопсуздугун камсыз кылуу максатында оккупациядан бошотулган аймактарга кайтып келип, "Биздин аскер кызматкерлерин калыбына келтирүү, ошондой эле Азербайжандын конституциялык түзүлүшүн калыбына келтирүү боюнча аймакта жергиликтүү антитеррордук иш-чаралар башталды", - деп айтылат билдирүүдө.
Рубен Варданян ошондой эле ушул маалда Тоолуу Карабак массалык артиллериялык аткылоого дуушар болуп жатканын кабарлайт.
Азербайжандын маалымат каражаттары кабарлагандай, аба мейкиндиги Армениянын авиациясы үчүн жабык.
Карабак жаңжалы 1988-жылдан бери уланып келе жатат, анын ичинде эки жолу - биринчи Карабак согушу (1992-1994) жана экинчи Карабак согушу (2020) болду. Армения менен Азербайжан бул аймакка ээлик кылуу кылууну талашып жатышат. Болжолдуу эсептөөлөр боюнча, эки согуштун натыйжасында эки тараптан тең 32 миңдей адам каза болгон. Миңдеген адамдар дайынсыз жоголгон.
