Президент Садыр Жапаров Кемпир-Абад боюнча келишимдин айланасындагы кырдаалды жеке өзү түшүндүү үчүн активисттер менен жолугушат. Ага чек ара аймактарынын тургундары да чакырылган.
Kaktus.media сайтына маалымдагандай, жыйынга 20 активисттен тышкары 200гө жакын жаран катышат.
Жыйын бүгүн, 20-октябрда саат 10:00дө болот.
Эске салсак, келишим долбооруна ылайык, Кыргызстан Кемпир-Абад суу сактагычынын астындагы 4485 гектар жерди Өзбекстанга берет. Камчыбек Ташиевдин айтымында суу ресурстарын эки өлкө тең башкарат. Кыргызстан анын ордуна 19 миң гектардан ашык жерди алат.
