Пандемия учурунда мамлекет аралык сапарга чыгуу мүмкүн эмес болуп калды. Калыпка түшүп калган транспорттук логистика бузулгандыктан, авиабилеттерге болгон баа кескин көтөрүлдү. Кыргызстандыктардын арасында эң популярдуу багыт Бишкек - Москва рейси карантин башталганга чейинки бааларга салыштырмалуу бир нече эсе жогорулады. 
Kaktus.media редакциясы коңшу өлкөлөрдө жана КМШнин башка шаарларында кырдаал кандай, жана аларда Москвага чейин жетүү канча турарын аныктап, биздин баалар менен салыштырды. 
Көңүл бургула: графикте жер шарын чоңойтуп, жылдырып караса болот. 
