Кыргызстанда ПЦР анализин жасалмалоо фактылары бар, бирок анча көп эмес. Бул тууралуу журналисттерге Саламаттыкты сактоо министри Алымкадыр Бейшеналиев билдирди.
Анын айтымында, жалган терс ПЦР анализинин бардык аныкталган учурлары укук коргоо органдарына өткөрүлүп берилген. Алар бул материалдардын үстүнөн иштеп жатышат.
Эске сала кетсек, 18 -августта "Маданият - Автодорожный" постунун чек арачылары ПЦР тестинин терс жыйынтыгынын жасалма тастыктамаларын саткан Өзбекстандын жаранын кармашкан. Эскертүү, мисалы, Россияда ММКлар ПЦР терс жыйынтыктары бар сертификаттардын "кара базарлары" жөнүндө бир нече жолу жазышкан.
