Айыл чарба министрлигине караштуу Чүй башкы бассейндик суу чарба башкармалыгынын мурдагы директору коррупциялык иш боюнча кармалды. Бул тууралуу Улуттук коопсуздук боюнча мамлекеттик комитеттин басма сөз борбору билдирди.
УКМК Бишкектин түштүк-чыгыш тарабында жана Чүй облусунун Аламүдүн районунан жер тилкелерин берүүнүн мыйзамдуулугун текшерди. Текшерүүнүн жүрүшүндө Түштүк Чоң Чүй каналынын (СЧК) боюндагы суу коргоо зоналарынын жерлерин жана документтерди жеке адамдарга жана курулуш уюмдарына мыйзамсыз берүү фактылары аныкталган.
Бул өлкөнүн суу фондунун жерлеринде көп квартиралуу турак-жайлардын жана башка курулуштардын курулушуна алып келди, деп айтылат маалыматта.
Натыйжада, Айыл чарба министрлигине караштуу Суу чарба башкы бассейндик башкармалыгынын мурдагы башчысы Д.Р.Ж кармалып, убактылуу кармоочу жайга киргизилген. Коррупциялык иштерге тиешеси бар башка адамдар такталууда.
Башкы беттеги сүрөт иллюстративдик.
