Балбан Мээрим Жуманазаровага кучак жеткис гүл тартууланды. Гүлдү Америкадагы кыргыз жигити жөнөткөнүн спортчунун жанындагы жакындары айтышууда.
Ал эми Мээрим Жуманазарова гүл менен түшкөн сүрөттөрү менен бөлүшүп, ыраазычылыгын айткан.
Публикация от Zhumanazarova Meerim (@zhumanazarova__m)
Эске салсак, апрель айында Казакстанда Азия чемпиона катышкан кыз-келиндер күрөшү боюнча улуттук курама команданын мүчөлөрүн аэропорттон тосуп алууда Мээрим Жуманазарованын гана гүлсүз турган сүрөттөрү талкууга түшкөн.
