"Жарайт сити" долбоорунун резиденти, актёр, тамада Каныбек Рыспаевдин жубайы көз жарды. Ата-эне макамын алган түгөйлөр уулдуу болушту.
Кубанычы менен тең бөлүшкөн актёр жубайына ыраазчылыгын билдирди. Ал ошондой эле апасын неберелүү, карындашын инилүү болушу менен куттуктады. 
Публикация от ТАМАДА ВЕДУЩИЙ КАНЫБЕК РЫСПАЕВ (@kanybekryspaev_)
30 жаштагы Каныбек Рыспаев "Жарайт сити" долбоорунан тышкары "Оштуктун 11 досу", "Убактылуу жигит", "ДвижЭние кылыш керек", "Чайки-Зайки" тасмаларында образ жараткан. Андан тышкары тамада, алып баруучу катары таанымал.
