Бишкек шаардык кеңеши вице-мэрлерди убакытты кетирип, өз комиссияларына чакырбоону суранат. Болжол менен ушундай мазмундагы кат Бишкек шаардык кеңешине мэриядан келип түшкөн. Ага муниципалитеттин аппарат жетекчиси Миргазы Исаков кол койду.
Кечээ, 7-декабрда БГКнын президиуму чогулуп, кийинки сессиянын датасын аныктап, сунуштала турган маселелерди бекитти. Жыйынга мэриянын аппарат жетекчиси келбей калып, депутаттар анын катын окуп беришти.
Катта "туруктуу комиссиялар иштей баштагандан тарта мэриянын түзүмдүк бөлүмдөрүнүн аткарган иштери боюнча отчёттору боюнча суроолор киргизилет. Мында жетекчилер бир эле убакта, тартибин көрсөтпөстөн, иш убактысында чакыртырылат" деп жазылган. 
"Ынтымак" фракциясынын лидери Казыбек Эргешов алар бардык маселелерди жеринде талкуулап, бири-бирине кат жөнөтүп, күтүп отурбашы үчүн атайын чакырылып жатканын түшүндүрдү.
Белгилей кетсек, мыйзамга ылайык, мэрия ар дайым шаардык кеңештин алдында отчёт берип келген (өкмөт Жогорку Кеңешке берген сыяктуу – Kaktus.mediaнын божомолу). Ал эми депутаттар муниципалдык мекемелердин жетекчилеринин отчётторун сессияларда гана эмес, алардын комиссияларында да угууга укуктуу. Комиссияларга баруудан баш тартуу үчүн, мэрия саботаж кылат.
Депутаттар президиумда бул катты кимдер түзгөнүн, мэриянын аппарат жетекчиси эмне үчүн кол койгонун тактай башташты.
Жыйынтыгында "Ынтымак" фракциясынын лидеринин орун басары Максат Алымбеков Бишкек мэриясынын кызматкерлерине жана аппарат жетекчисине ишеним көрсөтпөөнү сунуштады. Ал эми кесиптештери аны колдогон.
Ошондой эле жыйындын жүрүшүндө Бишкек шаарынын мэри муниципалитеттин жаңы түзүмү боюнча шаардык кеңешке отчёт бергиси келбей жатканы белгилүү болду. Белгилей кетсек, мыйзамга ылайык, ал шайлангандан кийин жети күндүн ичинде Бишкек шаарынын социалдык-экономикалык өнүгүү программасын БГКга тапшырышы керек болчу. Бирок ал үч айда мүчүлүштүктөрдү кетирген. Ошондой эле ал мэрликте көптөн бери талкууланып жаткан жаңы структураны киргизүүгө милдеттүү.
БГКнын спикери Куванычбек Конгантиев белгилегендей, көпчүлүк коалиция мэрликке Айбек Жунушалиевди көрсөттү деген айыптоолор айтылган. Ал Жунушалиев эл алдында мэрия менен шаардык кеңеш эки канаттуу куш экенин айтканын эске салды. Эми болсо анын ишине аралашпайын деп БГКны кыйытып жатат.
"Бүгүн бизге абсурдду тастыктаган дагы бир кат келди. Мэрия бюджеттин эски структурасы менен долбоорун тапшырды, анда булактары тастыкталбай, каржылоосу бүдөмүк. Бүтүндөй шаар күтүп жаткан структураны сурадык. Түзүмдү оптималдаштыруу жөнүндө канча жолу сөз болду. Дагы эле тынч", - деди ал.
Конгантиевдин айтымында, ал аппарат жетекчиси аркылуу түзүмдүн долбоорун сурап, ага "кат жүзүндө кайрыл" деген жооп алган.
"Жазуу жүзүндөгү кайрылуудан кийин жергиликтүү өз алдынча башкаруу жөнүндө мыйзамдын күчүнө киргендигине байланыштуу түзүмдү кароо жана бекитүү мындан ары БГКнын компетенциясына кирбейт деген жооп келди. Ошол эле Исаков кол койгон. Ал бул кат менен бизге "башкалардын жумушуна мурун тыга бербе" дегиси келип жатат",- деп белгиледи БГКнын спикери.
