Kaktus.media сайтынын call-борборуна окурман билдирүү жөнөткөн. Ал Эне жана баланы коргоо улуттук борборундагы (Жал кичирайонунда жайгашкан балдар ооруканасы) кезекти видеого тартып алган. Анын айтымында, мындай кезек таң эртеден пайда болуп жатат. Ооруканада жаткан кичинекей бейтаптардын ата-энелеринин нааразычылыгына жооп катары дарыгерлер үй-бүлөлүк дарыгерлер борборуна (ҮМБ) баргыла дешет. Бирок редакцияга кайрылган айым баса белгилегендей, үй-бүлөлүк дарыгерлер борборлорунда керектүү адистер жок.
"Көчөдөгү жүздөй адам каттоого гана баруу үчүн тизме түзүп, эшикте күтүп жатышат. Ичинен дагы дарыгерди күтүш керек. Таңкы алтыда келген бойдон кезек күтөсүң. Дарыгерлер көрсөтмөсү жок жана талонсуз алышпайт. Адамдар ар кайсы райондордон, аймактардан балдар үчүн келишет, анткени ушул жерде эле карашат", - деп жазат окурман.
Эне жана баланы коргоо улуттук борборунун администрациясы билдиргендей, учурда консультациялык-диагностикалык жардам төмөнкү даректерде жайгашкан эки базада көрсөтүлүүдө: Ахунбаев көчөсү, 190 жана Тоголока Молдо көчөсү, 1. Бул бөлүмдөрдө бардык адистер штаттык таблицага ылайык иштешет, ар бир бейтапка кезек-кезеги менен кызмат көрсөтүлөт.
"Каттоо бөлүмүндө бейтаптарды текшерүү тартибин көзөмөлдөйбүз. Бүгүнкү күндө реестрди кеңейттик, азыр беш каттоочу бир убакта 07:30дан баштап талон таратып жатат. Эки педиатр жана эки медайым тез жардам боюнча иреттеп жатышат. Ошондой эле биз невропатологдор жана башка адистер менен алдын ала кабыл алууларды жүргүзүп жатабыз. Бирок өзгөчө кырдаалдар жана тез жардамга муктаж бейтаптар алдын ала жазылуусу жок дарыгерлердин кароосунан өтө алышат", - деп айтылат маалыматта.
"Биздин борбор сапаттуу жардам көрсөтүүгө багытталган жана биз абалды жакшыртуунун үстүндө иштеп жатабыз. Саламаттыкты сактоо системасынын натыйжалуу иштеши үчүн Бишкек шаарынын жана Чүй районунун тургундары ҮМБда алгачкы медициналык жардамды алышы керек экендигине көңүл бурабыз. Бул биздин борбордун ишин жеңилдетип, адистештирилген жардамга муктаж бейтаптарга тезирээк жана эффективдүү кызмат көрсөтүүгө жардам берет", - деп кошумчалады оорукананын администрациясы.
"Биз көпкө кезек күтүү бейтаптардын нааразычылыктарын жаратаарын түшүнөбүз, бирок биз ар бир бейтапка эң кыска мөөнөттө квалификациялуу медициналык жардам көрсөтүүгө болгон күчүбүздү жумшайбыз. Бардыгына түшүнүү менен мамиле кылууга чакырып, түура кабыл алгандарга ыраазычылык билдиребиз", - дешти аталган ооруканадан.
