Бороон тууралуу эскертүү1-3-мартта Кыргызстандын тоолуу райондорунда, 1 метрге чейин жаашы күтүлөт. Автомобиль жолдорунда кар көчкү коркунучу бар аймактардан өтүүдө унаалардын ортосундагы 500 метр аралыкты так сактоо зарыл.Чүй облусунда 2-8-мартка карата аба ырайы2-мартта көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-4-мартта күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Бишкек2-март, шаршембиТүнкүсүн 0...+2°C, кээде жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13 °C, жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.3-март, бейшембиТүнкүсүн -1...+1°C, жаан жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13...+15 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-март, жумаТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +16...+18 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-март, ишембиТүнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +15...+17 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.6-март, жекшембиТүнкүсүн +5...+7 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.7-март, дүйшөмбүТүнкүсүн +3...+5 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-март, шейшембиТүнкүсүн +2...+4°C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Талас облусунда 2-8-мартка карата аба ырайы2-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта күндүз жана 3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта жана 8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы2-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын жаабайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-8-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы2-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-мартта күндүз жана 4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы ыктымал, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта жана 8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 2-8-мартка карата аба ырайы2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта күндүз жана 3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-8-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.Жолдор муз болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Нарын облусунда 2-8-мартка карата аба ырайы2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаайт.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта жана 6-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.6-мартта күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.7-мартта кээ бир райондордо кар жаайт.8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
1-3-мартта Кыргызстандын тоолуу райондорунда, 1 метрге чейин жаашы күтүлөт. 
Автомобиль жолдорунда кар көчкү коркунучу бар аймактардан өтүүдө унаалардын ортосундагы 500 метр аралыкты так сактоо зарыл.
2-мартта көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
3-4-мартта күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
5-мартта түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
7-мартта көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
2-март, шаршемби
Түнкүсүн 0...+2°C, кээде жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +11...+13 °C, жаан жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
3-март, бейшембиТүнкүсүн -1...+1°C, жаан жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13...+15 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-март, жумаТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +16...+18 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-март, ишембиТүнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +15...+17 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.6-март, жекшембиТүнкүсүн +5...+7 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.7-март, дүйшөмбүТүнкүсүн +3...+5 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-март, шейшембиТүнкүсүн +2...+4°C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Талас облусунда 2-8-мартка карата аба ырайы2-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта күндүз жана 3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта жана 8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы2-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын жаабайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-8-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы2-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-мартта күндүз жана 4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы ыктымал, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта жана 8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 2-8-мартка карата аба ырайы2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта күндүз жана 3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-8-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.Жолдор муз болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Нарын облусунда 2-8-мартка карата аба ырайы2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаайт.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта жана 6-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.6-мартта күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.7-мартта кээ бир райондордо кар жаайт.8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн -1...+1°C, жаан жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +13...+15 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
4-март, жумаТүнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +16...+18 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-март, ишембиТүнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +15...+17 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.6-март, жекшембиТүнкүсүн +5...+7 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.7-март, дүйшөмбүТүнкүсүн +3...+5 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-март, шейшембиТүнкүсүн +2...+4°C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Талас облусунда 2-8-мартка карата аба ырайы2-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта күндүз жана 3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта жана 8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы2-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын жаабайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-8-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы2-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-мартта күндүз жана 4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы ыктымал, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта жана 8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 2-8-мартка карата аба ырайы2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта күндүз жана 3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-8-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.Жолдор муз болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Нарын облусунда 2-8-мартка карата аба ырайы2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаайт.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта жана 6-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.6-мартта күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.7-мартта кээ бир райондордо кар жаайт.8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +16...+18 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
5-март, ишембиТүнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +15...+17 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.6-март, жекшембиТүнкүсүн +5...+7 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.7-март, дүйшөмбүТүнкүсүн +3...+5 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-март, шейшембиТүнкүсүн +2...+4°C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Талас облусунда 2-8-мартка карата аба ырайы2-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта күндүз жана 3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта жана 8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы2-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын жаабайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-8-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы2-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-мартта күндүз жана 4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы ыктымал, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта жана 8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 2-8-мартка карата аба ырайы2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта күндүз жана 3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-8-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.Жолдор муз болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Нарын облусунда 2-8-мартка карата аба ырайы2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаайт.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта жана 6-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.6-мартта күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.7-мартта кээ бир райондордо кар жаайт.8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +15...+17 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
6-март, жекшембиТүнкүсүн +5...+7 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11...+13 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.7-март, дүйшөмбүТүнкүсүн +3...+5 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-март, шейшембиТүнкүсүн +2...+4°C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Талас облусунда 2-8-мартка карата аба ырайы2-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта күндүз жана 3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта жана 8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы2-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын жаабайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-8-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы2-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-мартта күндүз жана 4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы ыктымал, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта жана 8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 2-8-мартка карата аба ырайы2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта күндүз жана 3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-8-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.Жолдор муз болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Нарын облусунда 2-8-мартка карата аба ырайы2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаайт.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта жана 6-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.6-мартта күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.7-мартта кээ бир райондордо кар жаайт.8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн +5...+7 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +11...+13 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
7-март, дүйшөмбүТүнкүсүн +3...+5 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-март, шейшембиТүнкүсүн +2...+4°C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Талас облусунда 2-8-мартка карата аба ырайы2-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта күндүз жана 3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта жана 8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы2-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын жаабайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-8-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы2-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-мартта күндүз жана 4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы ыктымал, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта жана 8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 2-8-мартка карата аба ырайы2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта күндүз жана 3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-8-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.Жолдор муз болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Нарын облусунда 2-8-мартка карата аба ырайы2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаайт.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта жана 6-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.6-мартта күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.7-мартта кээ бир райондордо кар жаайт.8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн +3...+5 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +8...+10 °C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
8-март, шейшембиТүнкүсүн +2...+4°C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +8...+10 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Талас облусунда 2-8-мартка карата аба ырайы2-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта күндүз жана 3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта жана 8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-мартка карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы2-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын жаабайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-8-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы2-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-мартта күндүз жана 4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы ыктымал, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта жана 8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 2-8-мартка карата аба ырайы2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта күндүз жана 3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-8-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.Жолдор муз болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Нарын облусунда 2-8-мартка карата аба ырайы2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаайт.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта жана 6-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.6-мартта күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.7-мартта кээ бир райондордо кар жаайт.8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Түнкүсүн +2...+4°C, жаан. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +8...+10 °C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
2-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
2-мартта күндүз жана 3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.
5-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
7-мартта жана 8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
8-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
2-мартта кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.
5-мартта тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын жаабайт.
6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
7-8-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
2-8-мартка карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы2-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.3-мартта күндүз жана 4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы ыктымал, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-мартта жана 8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Баткен облусунда 2-8-мартка карата аба ырайы2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.2-мартта күндүз жана 3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.7-8-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.2-8-мартка карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.Жолдор муз болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Нарын облусунда 2-8-мартка карата аба ырайы2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаайт.3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.3-мартта күндүз жана 4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.5-мартта жана 6-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.6-мартта күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.7-мартта кээ бир райондордо кар жаайт.8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
2-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
3-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт.
3-мартта күндүз жана 4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.
5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы ыктымал, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
7-мартта жана 8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
8-мартта күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
2-мартта күндүз жана 3-4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.
5-мартта түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаашы, дыйканчылык аймактарында жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
6-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, тоолуу райондордо кар жаайт.
7-8-мартта көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Жолдун тоо этектеринде жана тоолуу аймактарында кар жаайт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
3-мартта күндүз жана 4-5-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.
6-7-мартта кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
Жолдор муз болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
2-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаайт.
3-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
3-мартта күндүз жана 4-мартта жаан-чачын күтүлбөйт.
5-мартта жана 6-мартта түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
6-мартта күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
7-мартта кээ бир райондордо кар жаайт.
8-мартта түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.
Жолдордо муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
