Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 5-апрелге болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек – 123;Ош – 0;Чүй областы – 9;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 139 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 89 153 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 107 адам айыкты:Бишкек – 77;Ош – 1;Чүй областы – 26;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 85271 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.5-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 507 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
- Бишкек – 123;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 9;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 123;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 9;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 139 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 89 153 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 107 адам айыкты:Бишкек – 77;Ош – 1;Чүй областы – 26;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 85271 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.5-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 507 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Бишкек – 77;Ош – 1;Чүй областы – 26;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 85271 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.5-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 507 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
- Бишкек – 77;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 26;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 77;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 26;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 85271 адам.
Өткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталган.
5-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 507 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
