УКМКнын коррпуцияга каршы курөшүү кызматы Экономикалык кылмыштарга каршы күрөшүү кызматынын жетекчилеринин бири "Т.А.Р"га (кеп Айбек Рахманбердиевич Токоев жөнүндө болуп жатат) карата мыйзамсыз баюу фактысы боюнча текшерүү жүргүзө баштады. 
Басылманын маалыматы боюнча, 2014-2020-жылдар аралыгында, Кыргыз Республикасынын Өкмөтүнө караштуу Экономикалык кылмыштарга каршы күрөшүү мамлекеттик кызматынын жетекчи "Т.А.Р" көптөгөн кыймылсыз мүлккө ээ болгон, алар жакын туугандарына көмүскө түрдө катталган.
Учурда "Т.А.Р" тарабынан мыйзамсыз материалдык баюу жана кылмыш жолу менен алынган кирешелерди легалдаштыруу фактысын аныктоо боюнча иштер жүрүп жатат.
