Ош шаарында эпидемиялык кырдаалга байланыштуу 1-июлдан тарта ресторандарга жана тойканаларга буйрутма албоо сунушталат. Бул тууралуу шаардык мэриянын басма сөз кызматы билдирди.
Бүгүн, 17-июнда, Ош шаарынын вице-мэри Эмил Шадыхановдун төрагалыгы астында Ош шаарынын мэриясында коронавирустун алдын алуу жана жайылуусунун алдын алуу боюнча жумушчу топтун отуруму болуп өттү.
"Жолугушууда санитардык-эпидемиологиялык көзөмөл стандарттарын бузгандыгы үчүн ресторандардын, тойканалардын, коомдук тамактануучу жайлардын менеджерлеринин жана администраторлорунун жоопкерчилигине, санитардык эрежелердин сакталышын текшерүү боюнча МТУ мобилдик топторунун ишин күчөтүүгө өзгөчө көңүл бурулду", - деп айтылат билдирүүдө. 
Шаардык жарандык коргонуу штабынын чечимине ылайык, 1-июлдан баштап коронавирустук инфекциянын жаңы учурлары көбөйгөн учурда, шаарда үйлөнүү той, маараке жана башка коомдук иш-чараларга тыюу салынат. Буга байланыштуу, ресторандардын менеджерлери жана администраторлору, тойканага 1-июлдан баштап массалык иш-чараларды өткөрүү боюнча буйруктарды кабыл албоо сунушталат.
Ош шаарынын вице-мэри Эмил Шадыхановдун айтымында, санитардык нормаларды жана эрежелерди бузгандар мыйзам чегинде жооп бериши керек.
 Башкы беттеги сүрөт - azattyk.org.
