2023-жылдын 1-январынан 8-январына чейин өлкөдө жаңы жылдык эс алуу күндөрү жарыяланды. Тиешелүү чечимди министрлер кабинети кабыл алды.
Мамлекеттик бюджеттен каржыланган мамлекеттик жана муниципалдык уюмдардын, мекемелердин жана ишканалардын кызматкерлери үчүн:
2023-жылдын 1-январынан 8-январына чейин дем алыш күндөрү болуп белгиленди жана которулду9-январдагы дем алыш күнү 3-январдагы иш күнүнө;25-февралдагы дем алыш күнү 4-январдагы иш күнүнө;11-марттагы дем алыш күнү 5-январдагы иш күнүнө;25-марттагы дем алыш күнү 6-январдагы иш күнүнө.2023-жылдын 18-мартынан 21-мартына чейин дем алыш күндөрү болуп белгиленди29-апрелдеги дем алыш күнү 20-марттагы иш күнүнө которулду.2023-жылдын 5-майынан 9-майына чейин дем алыш күндөрү болуп белгиленди13-майдагы дем алыш күнү 8-майдагы иш күнүнө которулду.2023-жылдын 4-ноябрынан 8-ноябрына чейин дем алыш күндөрү болуп белгиленди11-ноябрдагы дем алыш күнү 6-ноябрдагы иш күнүнө которулду.
9-январдагы дем алыш күнү 3-январдагы иш күнүнө;25-февралдагы дем алыш күнү 4-январдагы иш күнүнө;11-марттагы дем алыш күнү 5-январдагы иш күнүнө;25-марттагы дем алыш күнү 6-январдагы иш күнүнө.2023-жылдын 18-мартынан 21-мартына чейин дем алыш күндөрү болуп белгиленди29-апрелдеги дем алыш күнү 20-марттагы иш күнүнө которулду.2023-жылдын 5-майынан 9-майына чейин дем алыш күндөрү болуп белгиленди13-майдагы дем алыш күнү 8-майдагы иш күнүнө которулду.2023-жылдын 4-ноябрынан 8-ноябрына чейин дем алыш күндөрү болуп белгиленди11-ноябрдагы дем алыш күнү 6-ноябрдагы иш күнүнө которулду.
- 9-январдагы дем алыш күнү 3-январдагы иш күнүнө;
- 25-февралдагы дем алыш күнү 4-январдагы иш күнүнө;
- 11-марттагы дем алыш күнү 5-январдагы иш күнүнө;
- 25-марттагы дем алыш күнү 6-январдагы иш күнүнө.
- 9-январдагы дем алыш күнү 3-январдагы иш күнүнө;
- 25-февралдагы дем алыш күнү 4-январдагы иш күнүнө;
- 11-марттагы дем алыш күнү 5-январдагы иш күнүнө;
- 25-марттагы дем алыш күнү 6-январдагы иш күнүнө.
2023-жылдын 18-мартынан 21-мартына чейин дем алыш күндөрү болуп белгиленди29-апрелдеги дем алыш күнү 20-марттагы иш күнүнө которулду.2023-жылдын 5-майынан 9-майына чейин дем алыш күндөрү болуп белгиленди13-майдагы дем алыш күнү 8-майдагы иш күнүнө которулду.2023-жылдын 4-ноябрынан 8-ноябрына чейин дем алыш күндөрү болуп белгиленди11-ноябрдагы дем алыш күнү 6-ноябрдагы иш күнүнө которулду.
29-апрелдеги дем алыш күнү 20-марттагы иш күнүнө которулду.
2023-жылдын 5-майынан 9-майына чейин дем алыш күндөрү болуп белгиленди13-майдагы дем алыш күнү 8-майдагы иш күнүнө которулду.2023-жылдын 4-ноябрынан 8-ноябрына чейин дем алыш күндөрү болуп белгиленди11-ноябрдагы дем алыш күнү 6-ноябрдагы иш күнүнө которулду.
13-майдагы дем алыш күнү 8-майдагы иш күнүнө которулду.
2023-жылдын 4-ноябрынан 8-ноябрына чейин дем алыш күндөрү болуп белгиленди11-ноябрдагы дем алыш күнү 6-ноябрдагы иш күнүнө которулду.
11-ноябрдагы дем алыш күнү 6-ноябрдагы иш күнүнө которулду.
