Ветеринардык кызмат тарабынан мал союучу 100 жай катталып, анын 28и ветеринардык-санитардык талаптарды жооп бербегендигине байланыштуу убактылуу жабылды. 
Андан тышкары жарандардан келип түшкөн арыздардын негизинде, күтүүсүз текшерүүнүн жыйынтыгында, дагы бир мал союучу жай ветеринардык-санитардык талаптарды аткарбай, өз билимдик менен иш жүргүзүп келгени аныкталды.
Айыл чарба министрлигинен билдиришкендей, тамак-аш коопсуздугун сактоо максатында мындай текшерүүлөр республика боюнча жүргүзүлүүдө.
