Kaktus.kg мурунку айда атасынын ден соолугуна байланыштуу тамак сатып үй-бүлөсүнө жардам берген 12 жаштагы Данияр тууралуу тартып келген. Ошол үй-бүлөгө ырчы Анжелика жардам берди. 
Даниярдын баатыр энеси тамакты үйдөн жасайт. Видеодо ал Анжелика менен жолугуу кыялы бар экенин билдирген эле. Биздин чыгарылышты көргөн Анжелика бул көп балалуу үй-бүлөгө барып, керектүү нерселерине жардам бергенин өзүнүн Instagram баракчасына жарыялады. 
Публикация от Анжелика Кайратова (@anjelika_kairatova_original)
Ал эми Даниярдын үй-бүлөсү, жумушу тууралуу төмөнкү видеодон толук көрө аласыздар. 
