Феликс Кулов Kaktus.media сайтына Аскар Акаевдин келиши боюнча комментарий берди.
Анын айтымында, ал Аскар Акаевдин келгенин президент Садыр Жапаровдон билген. Президент Акаев Кумтөр боюнча тергөө менен келишим түзүүгө макул болгонун жана бул үчүн Бишкекке келээрин айтты. Куловдун айтымында, Акаевге азыр Кыргызстанда коркунуч жок. Кулов тергөө менен кызматташууну акылга сыярлык кадам деп атады.
"Доонун эскирүү мөөнөтү өтүп кетти, аны соттоого болбойт. Ошого карабастан, ал өз ыктыяры менен келип, тергөөгө жардам берүүгө макул болду. Бул анын жашыра турган эч нерсеси жок экенин, өзүнө ишенет жана корккон нерсеси жок экенин билдирет", - деди Кулов.
Кулов мындай кырдаалда эч кандай саясий келишим жок жана тараптар эч кандай келишимге келишкен жок деп эсептейт.
"Эмнеге ал бийлик менен соодалашышы керек? Анын жашы өтүп калды. Өзүнүн атын коргусу келет жана бул үчүн Бишкекке учуп келген. Бийлик менен соодалашуунун кереги жок. Доонун мөөнөтү бүткөн жана мүмкүн эмес Үчүнчүдөн, ал мындай статуска ээ жана ага соодалашуунун, бирөө менен сүйлөшүүнүн кереги жок. Ал жөн эле өзүнүн жакшы атын коргогусу келет. Ал тергөөгө жардам берип, болгонун айтууга макул болду ", - деди Кулов.
Кулов мурунку президент Кыргызстанда калабы же кылмыш иши аяктагандан кийин кетээрин билбейт.
Кулов кошумчалагандай, ал башка экс -президенттин, ошондой эле Кумтөр иши боюнча соттолуучу Курманбек Бакиевдин кайтып келиши мүмкүн экенин талкуулаган эмес.
Эске сала кетсек, Аскар Акаев Кумтөр боюнча кылмыш иши боюнча айыпталуучулардын бири.
Ал 2005 -жылы өлкөдөн чыгып кеткенден бери Кыргызстанга келе элек болчу.
