Германиянын мурдагы канцлери Ангела Меркелдин күйөөсү менен Канар аралдарына эконом класстагы рейс менен учкан сүрөттөрү жарыяланды. Lenta.ru жазгандай, саясатчы эс алууга барган.
Маалым болгондой, экс-канцлер күйөөсү профессор Йоахим Зауэр менен Фуэртевентура аралында эс алып жүрөт, ал Eurowings авиакомпаниясынын учагы менен барган. Басылманын маалыматы боюнча, билеттин баасы киши башына болжол менен 504 еврону түзөт. Меркель учуу учурунда планшеттен окуп, кроссворд чечкени жана бутерброд жеген. Ошондой эле аны бир нече адам коштоп жүргөнү айтылат - болжолдуу түрдө алар коопсуздук кызматкерлери болушу мүмкүн.
Германиянын мурдагы канцлери дагы эле коргоого жана персоналга укуктуу, анын штабында тогуз кызматкер бар. Меркель жеке саякаттарды өз чөнтөгүнөн төлөйт, саясатчынын пенсиясы 15 миң еврого жакын, мамлекет чет өлкөдө коргоону камсыздайт.
