Борбор калаанын мэриясы структуралык бөлүмдөргө аудит жүргүзүүнү демилгелөөдө. Буга айрым муниципалдык ишканалардын 1,1 миллиард сомдон ашык дебитордук карызы тууралуу маалымат себеп болгонун муниципалитеттин басма сөз кызматы билдирди.
Аудит мындай чоң карыздардын себептерин аныктоого жардам бериши керек. Буга чейин "бул абал депутаттын функцияларын туура эмес аткаргандыктан жана тийиштүү көзөмөлдүн жоктугунан келип чыккан" деп кабарланган.
Алгач текшерилүүчү мекемелер:
"Тазалык";"Бишкексвет";"Бишкекасфальтсервис";"Бишкектеги унаа токтотуучу жайлар";муниципалдык кызмат департаменти;"Бишкектеплоэнерго" коммуналдык ишканасы.Келечекте башка шаар кызматтарында да ушундай текшерүүлөр жүргүзүлөт.
- "Тазалык";
- "Бишкексвет";
- "Бишкекасфальтсервис";
- "Бишкектеги унаа токтотуучу жайлар";
- муниципалдык кызмат департаменти;
- "Бишкектеплоэнерго" коммуналдык ишканасы.
- "Тазалык";
- "Бишкексвет";
- "Бишкекасфальтсервис";
- "Бишкектеги унаа токтотуучу жайлар";
- муниципалдык кызмат департаменти;
- "Бишкектеплоэнерго" коммуналдык ишканасы.
Келечекте башка шаар кызматтарында да ушундай текшерүүлөр жүргүзүлөт.
