Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 25-февралга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 27;Ош – 0;Чүй областы – 24;Ош областы – 6;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 66 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 091 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 68 адам айыкты:Бишкек – 19;Ош –2;Чүй областы – 24;Ош областы – 0;Талас областы – 3;Нарын областы – 5;Ыссык-Көл областы – 8;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 83 006 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталган.25-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 463 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 358 адам, амбулатордук дарылоодо 328 адам.
Бишкек – 27;Ош – 0;Чүй областы – 24;Ош областы – 6;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 6;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 66 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 091 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 68 адам айыкты:Бишкек – 19;Ош –2;Чүй областы – 24;Ош областы – 0;Талас областы – 3;Нарын областы – 5;Ыссык-Көл областы – 8;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 83 006 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталган.25-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 463 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 358 адам, амбулатордук дарылоодо 328 адам.
- Бишкек – 27;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 24;
- Ош областы – 6;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 6;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 27;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 24;
- Ош областы – 6;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 6;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 1.
Бир сутканын ичинде 66 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 86 091 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 68 адам айыкты:Бишкек – 19;Ош –2;Чүй областы – 24;Ош областы – 0;Талас областы – 3;Нарын областы – 5;Ыссык-Көл областы – 8;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 83 006 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталган.25-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 463 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 358 адам, амбулатордук дарылоодо 328 адам.
Бишкек – 19;Ош –2;Чүй областы – 24;Ош областы – 0;Талас областы – 3;Нарын областы – 5;Ыссык-Көл областы – 8;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 83 006 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталган.25-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 463 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 358 адам, амбулатордук дарылоодо 328 адам.
- Бишкек – 19;
- Ош –2;
- Чүй областы – 24;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 3;
- Нарын областы – 5;
- Ыссык-Көл областы – 8;
- Джалал-Абад областы – 5;
- Баткен областы – 2.
- Бишкек – 19;
- Ош –2;
- Чүй областы – 24;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 3;
- Нарын областы – 5;
- Ыссык-Көл областы – 8;
- Джалал-Абад областы – 5;
- Баткен областы – 2.
Бардыгы болуп 83 006 адам.
Өткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталган.
25-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 463 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.
Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып чыккан.
Стационардык дарылоодо 358 адам, амбулатордук дарылоодо 328 адам.
