Бишкекте тогуз класстын окуучулары кайрадан онлайн форматта окууга жөнөтүлдү. Бул тууралуу бүгүн, 8-апрелде Kaktus.media редакциясына мэриядан билдиришти. 
Муниципалитет берген маалыматка ылайык, коронавирустук инфекцияны жугузуу себептерине байланыштуу төмөнкү мектептердин класстары жабылды: 
№6-орто мектептин 1- жана 3-класстары;№28 орто мектептин 11-классы;№67 орто мектептин 3- жана 9-класстары;№66 орто мектептин 11-классы;№52 орто мектептин 3- жана 4- класстары№26 орто мектептин 4-классы.Эсиңерге сала кетсек, февраль жана март айларында, борбордук мектетпрде 1,2,3,4,5,9,11-класстар салттуу окутуу форматына өтүшкөн болчу. Ал эми 6,7,8,10-класстар онлайн окутууну улантышууда. Мэрия бардыгын 12-апрелден тартып онлайн окутууга жөнөтмөкчү болгон, бирок бир күндөн кийин чыгарган чечимин өзгөртүп, үйдөн эки эле күн 12-13-апрелде окушат деп маалымат таратты. Анткени шайлоодон кийин мектептер санитардык обработкадан өткөрүлөт.
- №6-орто мектептин 1- жана 3-класстары;
- №28 орто мектептин 11-классы;
- №67 орто мектептин 3- жана 9-класстары;
- №66 орто мектептин 11-классы;
- №52 орто мектептин 3- жана 4- класстары
- №26 орто мектептин 4-классы.
- №6-орто мектептин 1- жана 3-класстары;
- №28 орто мектептин 11-классы;
- №67 орто мектептин 3- жана 9-класстары;
- №66 орто мектептин 11-классы;
- №52 орто мектептин 3- жана 4- класстары
- №26 орто мектептин 4-классы.
Эсиңерге сала кетсек, февраль жана март айларында, борбордук мектетпрде 1,2,3,4,5,9,11-класстар салттуу окутуу форматына өтүшкөн болчу. Ал эми 6,7,8,10-класстар онлайн окутууну улантышууда. Мэрия бардыгын 12-апрелден тартып онлайн окутууга жөнөтмөкчү болгон, бирок бир күндөн кийин чыгарган чечимин өзгөртүп, үйдөн эки эле күн 12-13-апрелде окушат деп маалымат таратты. Анткени шайлоодон кийин мектептер санитардык обработкадан өткөрүлөт.
