УКМКнын басма сөз кызматы релиз чыгарды, анда журналисттерден, активисттерден жана блоггерлерден адамдарды адаштырбоону жана мамлекеттик комитеттин майда -чүйдөсүнө чейин алаксытпоону суранат, ошондой эле кылмыш жоопкерчилиги жөнүндө эскертет.
Мунун баары журналист Макканбаев Уланбектин 27-августта тартылган видеотасмасынан улам башталган. Видеого Лейлек районунун Кулунду аймагында ээн -эркин жүргөн бир нече күйүүчү май ташуучу унаалар тартылган. Журналист күйүүчү май ташыган унаалар аткезчилик үчүн иштеп жатканын көрсөткөн.
Текшерүүдөн кийин УКМК бул божомолдор чындыкка дал келбей турганын жана жаңылыш экенин билдирди.
"Видеодо белгиленген күйүүчү май ташыган унаалар Лейлек районунун Жаңы-Жер айыл аймагындагы Кайрагач участкасында мунай өндүрүү боюнча ишмердүүлүгүн жүргүзүп жаткан" Кыргызнефтегаз "ААКсына таандык. 
Учурда Лейлек районунун төмөнкү зонасында жалпысынан 12 май куюучу станция бар, аларда күйүүчү -майлоочу майлар жергиликтүү калктын муктаждыктары үчүн Оштон жана Бишкектен күйүүчү май ташуучу унаалар менен да жеткирилет ", - деп айтылат УКМКнын билдирүүсүндө. 
Басма сөз кызматы ошондой эле УКМК кыргыз-тажик мамлекеттик чек арасындагы аткезчиликке каршы күрөшүү иштерин улантып жатканын кошумчалады.
Жарыянын аягында УКМК жоопкерчиликти эскертет.
"УКМК азыркы мыйзамдын чегинде чагымчыл жана башка ушул сыяктуу мүнөздөгү билдирүүлөрдү таратуу үчүн жоопкерчилик караларын эскертет.
Ал ошондой эле журналисттерди, блоггерлерди, активисттерди коомчулукту адаштырбоого, УКМКнын күчтөрүнүн жана каражаттарынын көңүлүн массалык маалымат каражаттарындагы ар кандай божомолдорду жана фейктерди такай четке кагууга бурбоого чакырат. Ошол эле учурда, эгерде коопсуздук органдарынын көңүлүн бурууну талап кылган ишенимдүү маалымат болсо, анда мыйзамда каралган чараларды көрүүгө токтоосуз түрдө кабарлаңыз, ошону менен контрабандага каршы күрөштө ар тараптуу жардам көрсөтүлсүн ", - деп айтылат министрликтин билдирүүсүндө.
