26 -майда шайлоо Ошто, Бишкекте жана Токмакта өтөт. Ошто жана Бишкекте шайлоо атаандашсыз өтөт, ал жерде жалгыз талапкер Алмаз Мамбетов менен Айбек Жунушалиев, алар дагы мэрдин милдетин аткаруучу. Ошентип, бул эки шаардагы шайлоо жөн гана формалдуу болуп калат. Бирок Токмок шаарынын мэрлигине эки талапкер ат салышат. Kaktus.media потенциалдуу мэрлер тууралуу белгилүү нерселерди чогултту.
1976 -жылы 6 -июлда Чүй облусунун Чүй районундагы Кегети айылында туулган. 45 жашта.
Жогорку билимдүү. 1999 -жылы Кыргыз мамлекеттик улуттук университетинин юриспруденция факультетин аяктаган.
Жунушалиев көп жылдар бою Чүй облусунун администрациясында, өкмөттүк аппаратта иштеген. 2015 -жылдан 2021 -жылга чейин Эмгек, миграция жана жаштар министрлигинин статс -катчысы болуп иштеген.
2021 -жылдын май айында ал өкмөттүн аппарат жетекчисинин биринчи орун басары болгон. 12 -августта ал Бишкек шаарынын мэри болуп дайындалган.
Ачык булактардагы резюмеден тышкары, Жунушалиев жөнүндө эч кандай маалымат жок, ал ММКларга сейрек чыгат.
Мамбетов дагы 45 жашта. Кыргызстандын Эл аралык университетинин дипломатия жана эл аралык мамилелер факультетин аяктаган. Ар кайсы жылдары Тышкы иштер министрлигинде, Мамлекеттик спорт комитетинде, Бишкек шаарынын мэриясында иштеген, Кыргыз Республикасындагы Транс-Кыргызгаз Паплайн компаниясында PR адиси болгон.
Мамбетов 2014 -жылдан 2019 -жылга чейин Балыкчы шаарынын мэри болуп иштеген. Бул кызматта ал мурдагы мэр Сатыбек Шамшудинов менен чатакташып, атүгүл аны жамандаганы менен белгилүү болгон. Аны Лениндин эстелиги шаардын борборунан өткөрүлгөндүктөн да эскеришти.
2019 -жылы ал МККнын башчысы болуп калды. Бирок бул кызматта деле тигил же бул чатакка аралашкан. Мамлекеттик каттоо кызматынын башчысы катары ал паспорттогу көйгөйлөр, калкты тейлөө борборлорунун ишинин сапаты үчүн көп сынга кабылган, Коопсуздук кеңешинде "Унаа" ишканасындагы коррупция үчүн сөгүш алган. Аны менен болгон эң катуу көйгөй 2019 -жылдын декабрында болгон. "Коопсуз шаар" камерасы эркек киши машина айдап баратып аялдын көкүрөгүнө тийгенин жаздырып алган. Ал киши Мамбетовго окшош болгон, бирок ал аны четке каккан.
2020 -жылдын башында ал белгисиз себептерден улам кызматтан кетип, октябрь окуясынан кийин мамлекеттик кызматка кайтып келип, президенттин башкы бөлүмүнүн башчысы болуп калган.
Жакында эле түштүк борбордун мэринин милдетин аткаруучу болгон, ал биринчи кезекте он чиновниктин коштоосунда шаарды кыдырды.
Урмат Самаев 35 жашта. 2012 -жылы, башкача айтканда, 28 жашында юриспруденция адистигин аяктаган. Көп жылдар бою спортто жүргөн, бокс боюнча машыктыруучу болуп иштеген, бизнес менен алектенген, Чүй облусунун ар кандай жаштар уюмдарын жетектеген., Токмок шаардык кеңешинин депутаты болгон. Чемпион деген лакап аты бар.
2016 -жылы чуулгандуу окуя аркылуу Чолпон Эсенаманованын мандатын алгандан кийин "Кыргызстан" фракциясынан депутат болгон. Ал Укук коргоо, кылмыштуулук менен күрөшүү жана коррупцияга каршы күрөшүү боюнча комитетке кошулган. Ал парламентте сейрек сүйлөдү, эч кандай маанилүү демилгелерди көтөргөн жок, жана жалпы коомчулук мындай депутаттын бар экенин 2019 -жылдын январында кылмыштуулук боюнча отчетунан билди. Ал Казакстан менен чек арада аткезчилердин атышуусу менен байланышы бар болчу, бирок эч кандай далил табылган жок, иш бүдөмүк болчу.
2020 -жылдын октябрында ал "Мекеним Кыргызстан" тизмеси боюнча парламентке өтүүгө аракет кылган. Октябрьдагы тополоңдо айрым депутаттар Самаевди өлкөнүн жаңы жетекчилигинин активдүү колдоочуларынын бири деп аташкан. Аида Касымалиева Самаев Садыр Жапаровду премьер -министрликке дайындоого каршы чыккан депутаттарды коркутканын айткан.
"Мен бул жерде эң жаш депутатмын, кантип элди коркутам? Эгерде мен өзүм кылмыш дүйнөсүнөн эмес болсом", - деп Самаев баарын төгүнгө чыгарды.
Токмактогу шайлоо буга чейин Самаевдин мэрлик креслого отуруу үчүн жасаган экинчи аракети. Бул жолу аны "Бирге-вместе", "Патриот ынтымагы" жана "Эл биримдиги" партиялары кирген Токмак шаардык кеңештеринин көпчүлүк коалициясы сунуштады.
Бул талапкер 35 жашта. Кубатбек уулу Азат Токмок Жаштар Ордосу коомдук уюмун жетектейт. Ал Токмок шаардык мэриясында иштеген.
Ушул жылдын апрель айында шаардык кеңешке болгон шайлоодо ал "Эмгек" партиясынын тизмесинде экинчи, биринчиси Самаевдин мурдагы оппоненти Данияр Амангелдиев болгон. Жакында Амангелдиев экономика жана каржы министринин орун басары болуп дайындалды, ошентип Кубатбек уулу Азат партиянын лидери болуп эсептелет.
Урмат Самаев менен Кубатбек уулу Азаттын ортосунда мэрдин креслосу үчүн олуттуу күрөш башталары күтүлүүдө. Буга чейин тургундар буга чейин ММКларга нааразы болушуп, партиялардын шайлоого катышуусундагы бирден -бир максат Токмок шаарынын жашоочуларынын жашоосун жакшыртуу каалоосу эмес, мэрдин кызматы болгонун айтышкан.
