19-июнда Анталия Дипломатиялык Форумунун жүрүшүндө Кыргыз Республикасынын Тышкы иштер министри Руслан Казакбаев БУУнун Башкы катчысынын жардамчысы Мирослав Дженчуну анын өтүнүчү боюнча кабыл алды.
Тышкы иштер министрлигинин басма сөз кызматы билдиргендей, баарлашуунун негизги темасы кыргыз-тажик чек арасындагы чыр-чатакты жөнгө салуу, тынчтыкты орнотуу жана БУУ менен өз ара аракеттенүү болду.
Министр Казакбаев парламенттик шайлоонун жыйынтыктары, Жогорку Кеңештин ыйгарым укуктарынын бир жылга узартылышы, министрлер кабинетинин жаңы курамы, мамлекеттин жаңы президентин шайлоо жана Конституция жөнүндө маалымат берди.
Ал өлкөнүн түштүгүндөгү кырдаал жөнүндө кеңири маалымат берди, айрыкча Кыргыз Республикасы бул маселени Тажикстан менен саясий жана дипломатиялык жолдор менен гана чечүүгө ниеттенип жаткандыгына жана даяр экендигине токтолду. Ал эки мамлекетти жана эки элди тарыхый достук жана өз ара түшүнүшүү байланыштары менен байланыштырып тургандыгын, Кыргыз Республикасы Тажикстан менен кол коюлган бардык келишимдер боюнча өз милдеттенмелерин сактай берээрин, тийиштүү өкмөттөр аралык алкакта ишти активдештирүүгө жана улантууга даяр экендигин белгиледи.
Ал жаңжал учурунда кыргыз тараптын адамдык жана материалдык чыгымдары жөнүндө билдирди. Бардык калыбына келтирүү иштерин кыргыз тарап өз эсебинен жүргүзүп жаткандыгы белгиленди. Түштүктө кырдаал негизинен туруктуу, бирок курч бойдон калууда.
Мирослав Енча БУУнун Башкы катчысы Антонио Гутерриштин Кыргыз Республикасынын Президенти Садыр Жапаровго Кыргызстанды Тынчтыкты орнотуу фонду тарабынан колдоп жаткандыгы жөнүндө жообуна кол койгонун жарыялады. Жакынкы беш жыл аралыгында каржылык ресурстардын эки фазасын 10-15 миллион долларга чейин бөлүү пландаштырылууда, ошондой эле БУУнун Кыргыз Республикасынын жарлыктарын жана жоболорун жаңы Конституцияга ылайыкташтырууга көмөктөшүүгө даяр экендигин айтты.
Тараптар социалдык-экономикалык инфраструктураны калыбына келтирүү, Кыргыз Республикасынын түштүгүндөгү гуманитардык кырдаал, бул иш-чарага Кыргыз Республикасындагы БУУнун өнүгүү программасы боюнча бир катар маселелерди талкуулашты.
Мирослав Енча БУУнун Кыргыз Республикасына көптөгөн артыкчылыктуу маселелер боюнча жардам көрсөтүүгө, Кыргыз Республикасынын түштүгү үчүн зарыл болгон жаңы долбоорлорду иштеп чыгууга жана жаңы калыбына келтирүү механизмдерин колдонуу үчүн эксперттик баа берүүгө жана консультация берүүгө даяр экендигин билдирди.
