Бишкекте белгисиз адамдар кайгуул кызматына кол салышкан. Күч структураларынын кызматкерлери асманга ок атууга аргасыз болушту. 
Бишкекте кайгуул кызматкерлери жана белгисиз адамдардын ортосунда уруш чыккан. 
Окуя кечээ, 26нан 27-декабрга караган түнү, 7 Апрель жана Түштүк магистраль көчөлөрүнүн кесилишинде болду. Видеонун авторунун айтымында, айдоочу жолдо авариялык кырдаалды жараткан, аны кайгуул кызматы токтотуп, андан кийин алар кайым айтышып кетишти, бир аздан кийин машинеден бир нече эркек кишилер чыгып, кайгуул кызматына кол салышкан. 
Мушташтын жүрүшүндө кайгуул кызматкерлердин бири уруш чыгаргандарды тынчтандыруу максатында асманга ок атууга аргасыз болду. Ведомстовнун басма сөз кызматы азырынча бул окуяга эч кандай комментарий бере элек. 
видео Максим Золотых жаранына таандык. 
