Улан Сарбанов Финансы рыногун көзөмөлдөө кызматынын жаңы башчысы болуп дайындалды. Бул тууралуу аталган башкармалыктан билдиришти.
Аны министрлер кабинетинин төрагасынын биринчи орун басары Арзыбек Кожошев тааныштырды.
МалымдамаСарбанов Улан Китайбекович - экономика илимдеринин кандидаты (Мамлекеттик башкаруу университети, Москва, Россия).1998-2006-жылдары Кыргыз Республикасынын Улуттук банкын жетектеген.
Сарбанов Улан Китайбекович - экономика илимдеринин кандидаты (Мамлекеттик башкаруу университети, Москва, Россия).
1998-2006-жылдары Кыргыз Республикасынын Улуттук банкын жетектеген.
