Супаналиев Бекжан Төрөбаевич Кыргыз Республикасынын Билим берүү жана илим министринин жаңы орун басары болуп дайындалды. Бул тууралуу Kaktus.media сайтына өздүк булактар ​​билдирди.
Супаналиев билим жана илим тармагындагы санариптештирүү иштерин көзөмөлдөйт.
Супаналиев Бекжан Төрөбаевич 1977-жылы 11-июлда Токмок шаарында туулган. Жогорку билими бар. 2000-жылы Беларусь мамлекеттик университетинин башкаруу жана социология факультетинин саясат таануу бөлүмүн аяктаган. 2014-жылы Мэйдзи университетин бүтүргөн - мамлекеттик башкаруу магистри.
Эмгек ишмердүүлүгү:02.08–08.12.2000 – Бишкек шаарынын мэриясынын алдындагы Республикалык "Жаштык" жаштар борборунун директорунун орун басары.15.01.2001 - 05.04.2004 - Кыргыз Республикасынын Президентинин Администрациясы, Кыргыз Республикасынын Президентинин Басма сөз кызматы, референт.05.04.2004 - 31.12.2010 - Кыргыз Республикасынын коомчулукту өнүктүрүү жана инвестициялоо агенттиги (АРИС):айылдык инвестициялык долбоордун Түндүк аймактык кеңсесинин (Чүй, Талас, Нарын, Ысык-Көл облустары) социалдык мобилизациялоо жана потенциалды өнүктүрүү боюнча координатору;жайыттарды туруктуу башкаруу боюнча пилоттук долбоордун координатору;Бишкек жана Ош шаарларынын шаардык инфраструктурасынын долбоору боюнча оперативдүү колдонмону иштеп чыгуу боюнча консультант;"Айылды суу менен камсыздоо жана санитария - 2" долбоору боюнча оперативдүү колдонмону иштеп чыгуу боюнча консультант;Бишкек жана Ош шаарларындагы шаардык инфраструктура долбоорунун координатору.01.03.2011 - 15.01.2012 - Кыргыз Республикасынын Өкмөтүнүн Аппаратынын аймактык өнүктүрүү жана мониторинг бөлүмүнүн башчысынын орун басары.15.01.2012 - 10.10.2014 - Кыргыз Республикасынын Өкмөтүнүн Аппаратынын уюштуруу-инспектордук иштер жана жергиликтүү өз алдынча башкаруу бөлүмүнүн жергиликтүү өз алдынча башкаруу секторунун эксперти.10.10.2014 - 10.10.2015 - Кыргыз Республикасынын Өкмөтүнүн Аппаратынын Аймактык өнүктүрүү, транспорт, курулуш жана коммуникациялар бөлүмүнүн эксперти.10.01.2015 - 04.05.2016 - Кыргыз Республикасынын Өкмөтүнүн Аппаратынын уюштуруу-инспектордук иштер жана жергиликтүү өз алдынча башкаруу бөлүмүнүн инспектору.11.04.2016 – 14.02.2017 – Кыргыз Республикасынын Өкмөтүнүн Аппаратынын билим берүү, маданият жана спорт бөлүмүнүн башчысы.2017-жылдын 14-февралынан тарта Кыргыз Республикасынын Президентинин Аппаратынын социалдык өнүктүрүү, тарых жана маданият бөлүмүнүн башчысы.2022-жылы сынактын жыйынтыгы менен Бишкек шаарындагы Green Finance Center компаниясынын директору болуп дайындалган.Тема боюнча:Билим берүү министрлиги мектептерде акча чогултууга жана фонд түзүүгө тыюу салды
02.08–08.12.2000 – Бишкек шаарынын мэриясынын алдындагы Республикалык "Жаштык" жаштар борборунун директорунун орун басары.
15.01.2001 - 05.04.2004 - Кыргыз Республикасынын Президентинин Администрациясы, Кыргыз Республикасынын Президентинин Басма сөз кызматы, референт.
05.04.2004 - 31.12.2010 - Кыргыз Республикасынын коомчулукту өнүктүрүү жана инвестициялоо агенттиги (АРИС):
айылдык инвестициялык долбоордун Түндүк аймактык кеңсесинин (Чүй, Талас, Нарын, Ысык-Көл облустары) социалдык мобилизациялоо жана потенциалды өнүктүрүү боюнча координатору;жайыттарды туруктуу башкаруу боюнча пилоттук долбоордун координатору;Бишкек жана Ош шаарларынын шаардык инфраструктурасынын долбоору боюнча оперативдүү колдонмону иштеп чыгуу боюнча консультант;"Айылды суу менен камсыздоо жана санитария - 2" долбоору боюнча оперативдүү колдонмону иштеп чыгуу боюнча консультант;Бишкек жана Ош шаарларындагы шаардык инфраструктура долбоорунун координатору.01.03.2011 - 15.01.2012 - Кыргыз Республикасынын Өкмөтүнүн Аппаратынын аймактык өнүктүрүү жана мониторинг бөлүмүнүн башчысынын орун басары.15.01.2012 - 10.10.2014 - Кыргыз Республикасынын Өкмөтүнүн Аппаратынын уюштуруу-инспектордук иштер жана жергиликтүү өз алдынча башкаруу бөлүмүнүн жергиликтүү өз алдынча башкаруу секторунун эксперти.10.10.2014 - 10.10.2015 - Кыргыз Республикасынын Өкмөтүнүн Аппаратынын Аймактык өнүктүрүү, транспорт, курулуш жана коммуникациялар бөлүмүнүн эксперти.10.01.2015 - 04.05.2016 - Кыргыз Республикасынын Өкмөтүнүн Аппаратынын уюштуруу-инспектордук иштер жана жергиликтүү өз алдынча башкаруу бөлүмүнүн инспектору.11.04.2016 – 14.02.2017 – Кыргыз Республикасынын Өкмөтүнүн Аппаратынын билим берүү, маданият жана спорт бөлүмүнүн башчысы.2017-жылдын 14-февралынан тарта Кыргыз Республикасынын Президентинин Аппаратынын социалдык өнүктүрүү, тарых жана маданият бөлүмүнүн башчысы.2022-жылы сынактын жыйынтыгы менен Бишкек шаарындагы Green Finance Center компаниясынын директору болуп дайындалган.Тема боюнча:Билим берүү министрлиги мектептерде акча чогултууга жана фонд түзүүгө тыюу салды
- айылдык инвестициялык долбоордун Түндүк аймактык кеңсесинин (Чүй, Талас, Нарын, Ысык-Көл облустары) социалдык мобилизациялоо жана потенциалды өнүктүрүү боюнча координатору;
- жайыттарды туруктуу башкаруу боюнча пилоттук долбоордун координатору;
- Бишкек жана Ош шаарларынын шаардык инфраструктурасынын долбоору боюнча оперативдүү колдонмону иштеп чыгуу боюнча консультант;
- "Айылды суу менен камсыздоо жана санитария - 2" долбоору боюнча оперативдүү колдонмону иштеп чыгуу боюнча консультант;
- Бишкек жана Ош шаарларындагы шаардык инфраструктура долбоорунун координатору.
- айылдык инвестициялык долбоордун Түндүк аймактык кеңсесинин (Чүй, Талас, Нарын, Ысык-Көл облустары) социалдык мобилизациялоо жана потенциалды өнүктүрүү боюнча координатору;
- жайыттарды туруктуу башкаруу боюнча пилоттук долбоордун координатору;
- Бишкек жана Ош шаарларынын шаардык инфраструктурасынын долбоору боюнча оперативдүү колдонмону иштеп чыгуу боюнча консультант;
- "Айылды суу менен камсыздоо жана санитария - 2" долбоору боюнча оперативдүү колдонмону иштеп чыгуу боюнча консультант;
- Бишкек жана Ош шаарларындагы шаардык инфраструктура долбоорунун координатору.
01.03.2011 - 15.01.2012 - Кыргыз Республикасынын Өкмөтүнүн Аппаратынын аймактык өнүктүрүү жана мониторинг бөлүмүнүн башчысынын орун басары.
15.01.2012 - 10.10.2014 - Кыргыз Республикасынын Өкмөтүнүн Аппаратынын уюштуруу-инспектордук иштер жана жергиликтүү өз алдынча башкаруу бөлүмүнүн жергиликтүү өз алдынча башкаруу секторунун эксперти.
10.10.2014 - 10.10.2015 - Кыргыз Республикасынын Өкмөтүнүн Аппаратынын Аймактык өнүктүрүү, транспорт, курулуш жана коммуникациялар бөлүмүнүн эксперти.
10.01.2015 - 04.05.2016 - Кыргыз Республикасынын Өкмөтүнүн Аппаратынын уюштуруу-инспектордук иштер жана жергиликтүү өз алдынча башкаруу бөлүмүнүн инспектору.
11.04.2016 – 14.02.2017 – Кыргыз Республикасынын Өкмөтүнүн Аппаратынын билим берүү, маданият жана спорт бөлүмүнүн башчысы.
2017-жылдын 14-февралынан тарта Кыргыз Республикасынын Президентинин Аппаратынын социалдык өнүктүрүү, тарых жана маданият бөлүмүнүн башчысы.
2022-жылы сынактын жыйынтыгы менен Бишкек шаарындагы Green Finance Center компаниясынын директору болуп дайындалган.
