Бүгүн, 1-апрелде Моссоветтеги валюталар курсу дале төмөн түшүүсүн улантууда.
Доллар сатып алуу/сатуу - 80/81 сом;Евро сатып алуу сатуу - 89/91 сом;Рубль сатып алуу/сатуу - 0,94/0,98 сом.Бир нече күндөн бери доллардын курсу арзандап жатат. Кыргызстандын Улуттук банкы интервенция жүргүзүп, жалпы суммасы $14,5 миллионго валюта сатып алган. 







 







 








- Доллар сатып алуу/сатуу - 80/81 сом;
- Евро сатып алуу сатуу - 89/91 сом;
- Рубль сатып алуу/сатуу - 0,94/0,98 сом.
- Доллар сатып алуу/сатуу - 80/81 сом;
- Евро сатып алуу сатуу - 89/91 сом;
- Рубль сатып алуу/сатуу - 0,94/0,98 сом.
Бир нече күндөн бери доллардын курсу арзандап жатат. Кыргызстандын Улуттук банкы интервенция жүргүзүп, жалпы суммасы $14,5 миллионго валюта сатып алган.
