Ички иштер министринин экс-орун басары Памир Асановдун уулу Эрнист Асанов жаңы кызматка дайындалды. Бул тууралуу Kaktus.media сайтына укук коргоо органдарындагы булактар ​​билдирди.
Алар белгилешкендей, Эрнист Асанов Ош шаардык ички иштер башкармалыгынын Сулайман-Тоо шаардык милиция бөлүмүнүн башчысы кызматын ээлеген. 
Эрнист Асанов Кыргызстандын ички иштер министринин тергөө боюнча мурдагы орун басары Памир Асановдун уулу. Ал Райымбек Матраимовдун жээнине баш кошкон.
Буга чейин Эрнист Асанов Жайыл райондук ички иштер бөлүмүнүн башчысынын орун басары болуп иштеген (атасы ИИМ башчысынын орун басары болуп турганда). Жаңы кызматка дайындалганга чейин Ички иштер министрлигинин Маалыматтык технологиялар башкы башкармалыгында бөлүм башчысы болгон.
