Эске салсак, августтун аягында бизде узак дем алыш болот. 28 жана 29 -август ишемби жана жекшемби күндөрүнө туш келет. 31-август - эс алуу күнү - Эгемендүүлүк күнү.
30 -август да эс алуу күнү болот. Буга чейин, дем алыш жана жумуш эмес майрам күндөрүн рационалдуу колдонуу үчүн, өкмөт 10 -майдагы дем алыш күнүн башка күнгө - 30 -августка жылдыруу чечимин кабыл алган.
Белгилей кетсек, 9 -майдагы майрам жекшемби күнүнө туш келген. Учурдагы мыйзамдарга ылайык, эс алуу күнү майрамдан кийинки кийинки жумуш күнүнө (башкача айтканда, дүйшөмбүгө) жылдырылат. Бирок ал 30 -августка жылдырылган.
