Бүгүн, 22-июлда, Саламаттыкты сактоо министрлигинин республикалык ыкчам штабынын отурумунда, үч күндүн ичинде Кыргызстандагы жумуш орундарынын тизмесине жумушка орношууга милдеттүү болгон жарандардын жаңы категорияларын кошуу боюнча сунуштарды киргизүү тапшырылды. Бул тууралуу өкмөттүн басма сөз кызматы билдирди.
Жылдыз Бакашова так статистикалык маалыматтарды топтоо үчүн "COVID-19ка каршы эмдөөдөн өткөн адамдардын бирдиктүү реестри" киргизилгенин эске салып, Бишкек жана Ош шаарларынын аймак башчыларына жана шаарлардын мэрлерине вакцинацияланган жарандардын маалымат базасына маалыматтарды киргизүү боюнча ишти уюштурууну жана курсту тездетүүнү тапшырды. 
Ошондой эле, министрлер кабинетинин төрагасынын орун басары вакцинация ден-соолукту коронавирус инфекциясынан коргоонун пайдасына жасалган ар бир адамдын ыктыярдуу кадамы экендигин, ошондуктан ар бир кыргызстандыкка вакцина алуу мүмкүнчүлүгүн камсыз кылуу зарылдыгын белгиледи.
