Борбор Азиядагы Америка Университетинин Жаңы муун академиясы Кыргыз Республикасынын бардык аймактарынан келген орто мектептеринин 25 бүтүрүүчүсүн толук стипендия менен камсыздайт.
ЖМАнын стипендиялык программасы студенттин төмөнкү чыгымдарын камтыйт:
ЖМАда бир жылдык окуунун толук баасынЖатаканадагы жашоосунАй сайын төлөнүүчү стипендиясын.Стипендиялык программага кимдер документтерди тапшыра алат?Талапкерлер төмөнкү критерийлерге жооп бериши керек:Тапшыруу учурунда Кыргызстанда жашоосу жана КРнын жараны болуусу.Англис тилин орто деңгээлде билиши шарт.2021/2022 окуу жылынын орто мектептин/ колледждин бүтүрүүчүсү болушу керек.ЖМАнын стипендиясына кантип тапшырса болот?I кадам: Стипендия алыш үчүн талап кылынган документтерди жана арыз формасын 2022 жылдын 13-майына чейин тапшыруу абзел.II кадам: Англис тилинин деңгээлин аныктоочу тест тапшырып жана аңгемелешүүдөн өтүү керек.Анкетаны жана документтердин тизмесин окуу жайдын веб-сайттынан тапсаңыздар болот.МААНИЛҮҮ: Экинчи турга өткөн абитуриенттер гана тестирлөөгө жана аңгемелешүүгө чакырылат.ЖМАга окууга тапшыруу жөнүндө кенен маалымат:[email protected]+996 220 118 243Сайт: https://auca.kg/ru/nga/
- ЖМАда бир жылдык окуунун толук баасын
- Жатаканадагы жашоосун
- Ай сайын төлөнүүчү стипендиясын.
- ЖМАда бир жылдык окуунун толук баасын
- Жатаканадагы жашоосун
- Ай сайын төлөнүүчү стипендиясын.
Стипендиялык программага кимдер документтерди тапшыра алат?
Талапкерлер төмөнкү критерийлерге жооп бериши керек:
Тапшыруу учурунда Кыргызстанда жашоосу жана КРнын жараны болуусу.Англис тилин орто деңгээлде билиши шарт.2021/2022 окуу жылынын орто мектептин/ колледждин бүтүрүүчүсү болушу керек.ЖМАнын стипендиясына кантип тапшырса болот?I кадам: Стипендия алыш үчүн талап кылынган документтерди жана арыз формасын 2022 жылдын 13-майына чейин тапшыруу абзел.II кадам: Англис тилинин деңгээлин аныктоочу тест тапшырып жана аңгемелешүүдөн өтүү керек.Анкетаны жана документтердин тизмесин окуу жайдын веб-сайттынан тапсаңыздар болот.МААНИЛҮҮ: Экинчи турга өткөн абитуриенттер гана тестирлөөгө жана аңгемелешүүгө чакырылат.ЖМАга окууга тапшыруу жөнүндө кенен маалымат:[email protected]+996 220 118 243Сайт: https://auca.kg/ru/nga/
- Тапшыруу учурунда Кыргызстанда жашоосу жана КРнын жараны болуусу.
- Англис тилин орто деңгээлде билиши шарт.
- 2021/2022 окуу жылынын орто мектептин/ колледждин бүтүрүүчүсү болушу керек.
- Тапшыруу учурунда Кыргызстанда жашоосу жана КРнын жараны болуусу.
- Англис тилин орто деңгээлде билиши шарт.
- 2021/2022 окуу жылынын орто мектептин/ колледждин бүтүрүүчүсү болушу керек.
ЖМАнын стипендиясына кантип тапшырса болот?I кадам: Стипендия алыш үчүн талап кылынган документтерди жана арыз формасын 2022 жылдын 13-майына чейин тапшыруу абзел.II кадам: Англис тилинин деңгээлин аныктоочу тест тапшырып жана аңгемелешүүдөн өтүү керек.Анкетаны жана документтердин тизмесин окуу жайдын веб-сайттынан тапсаңыздар болот.МААНИЛҮҮ: Экинчи турга өткөн абитуриенттер гана тестирлөөгө жана аңгемелешүүгө чакырылат.ЖМАга окууга тапшыруу жөнүндө кенен маалымат:[email protected]+996 220 118 243Сайт: https://auca.kg/ru/nga/
I кадам: Стипендия алыш үчүн талап кылынган документтерди жана арыз формасын 2022 жылдын 13-майына чейин тапшыруу абзел.
II кадам: Англис тилинин деңгээлин аныктоочу тест тапшырып жана аңгемелешүүдөн өтүү керек.
Анкетаны жана документтердин тизмесин окуу жайдын веб-сайттынан тапсаңыздар болот.

МААНИЛҮҮ: Экинчи турга өткөн абитуриенттер гана тестирлөөгө жана аңгемелешүүгө чакырылат.
ЖМАга окууга тапшыруу жөнүндө кенен маалымат:
[email protected]+996 220 118 243Сайт: https://auca.kg/ru/nga/
- [email protected]
- +996 220 118 243
- Сайт: https://auca.kg/ru/nga/
- [email protected]
- +996 220 118 243
- Сайт: https://auca.kg/ru/nga/
