Кыргыз-өзбек чек арасындагы "Чечме-автодорожный" өткөрмө бекетине жакын жердеги ири жол кырсыгынын кесепетинен 8 адам каза болду. Бул тууралуу Өзгөчө кырдаалдар министрлигинин басма сөз кызматы билдирди.
Алдын ала маалыматтарга караганда, Чечме айылындагы Чечме постунда Өзгөчө кырдаалдар министрлигине таандык "Хово" маркасындагы оор жүк ташуучу унаа (трол) кырсыкка учураган. Акыркы күндөрү сел жүргөн Кадамжай районунун Божой айылына селдин кесепеттерин жоюу үчүн сел каналдарын тазалоо жана габион түйүндөрүн орнотуу үчүн Ош шаарынан КР ӨКМнин кызматкерлери жөнөтүлгөн.
Кырсыктын кесепетинен сегиз адам, анын ичинде ӨКМдин эки кызматкери каза болгон.
