Москвадагы Кыргызстандын элчилиги 24-июлда болгон окуяга комментарий берди. Элчиликтин билдиришинче, келген адам "өзүн туура эмес алып жүргөн, бөлүмдүн кызматкерлерин атайылап чагымчыл кылган, чыр-чатакты курчуткан, аларды кемсинтип, жаман сөздөрдү айткан".
Жалпыга маалымдоо каражаттарынын билдиришинче, 24-июлда 22 жаштагы жигит досу менен элчиликке ага керектүү документтерди толтуруу үчүн келген. Бирок, ал элчиликтин вице-консулунун экинчи катчысы менен талашып-тартышкан. Чыр-чатактын маңызы эмнеде экени айтылбайт, бирок элчиликтин кызматкери келген адамды бетке урганы белгилүү. Ушул жерден мушташ башталган.
"Кыргыз Республикасынын жаранына консулдук кызмат көрсөтүү учурунда, аны коштоп жүргөн адам өзүн туура эмес алып жүрө баштаган, бөлүмдүн кызматкерлерин атайылап чагымга алган, чыр-чатактуу кырдаалды курчуткан, элчиликтин кызматкерлерине акарат келтирип, уят сөздөрдү айткан, бир нече жолу жооп берген эмес, натыйжада физикалык кагылышууга алып келип, аны консулдук бөлүмдүн имаратынан күч менен чыгарып салышты ", - деп айтылат элчиликтин билдирүүсүндө.
Андан ары, Кыргыз Республикасынын Ички иштер министрлигинин Россия Федерациясындагы өкүлчүлүгүнүн кызматкерлери аны Россиянын укук коргоо органдарына өткөрүп беришти.
"Процесстин жүрүшүндө бул адам Россиянын жараны экени белгилүү болду. Ошол эле учурда электрондук маалымат базасы аркылуу ал дагы кыргыз паспорту менен документтештирилгени аныкталды", - деп кошумчалашты дипломатиялык өкүлчүлүктөн.
 Элчиликте кабыл алуу залында кезегин күтүп турган жарандардын көрсөтмөлөрү бар.
"Өз кезегинде консулдук кабыл алууну жүргүзгөн элчиликтин кызматкери аталган жаранга карата чара көрүү боюнча арызын Кыргыз Республикасынын Ички иштер министрлигинин Россия Федерациясындагы өкүлчүлүгүнө жана Россиянын укук коргоо органдарына берген.
Бул окуя боюнча кызматтык иликтөө жүрүп жатат. Элчиликтин консулдук бөлүмүнүн кызматкери тарабынан мыйзам бузуу фактылары тастыкталган учурда, тиешелүү чаралар көрүлөт ", - деп элчилик жыйынтыктады.
