Кыргызстандагы мектеп жана жогорку окуу жайлардын мугалимдери үчүн Россияда акысыз негизде квалификациясын жогорулатууга мүмкүнчүлүк түзүлдү. Бул туурасында Россотрудничество билдирди.
Кайра даярдоо жана кошумча билим берүү программасын Москва, Санкт-Петербург, Казань, Нижний Новогород, Псков, Иркутск жана башка шаарлардагы университеттер сунуштайт. Окутуу мөөнөтү эки жумадан 10 айга чейин.
Окутуунун багыттары:
орус тилин чет тил катары окутуу;мектепке чейинки педагогика жана психология;орус тили мугалимдери үчүн орус тил;маданияттар аралык коммуникация;Документтер 20-мартка чейин кабыл алынат. Жогорку окуу жайлардын тизмеси жана программасы менен шилтеме менен кирип таанышууга болот.
- орус тилин чет тил катары окутуу;
- мектепке чейинки педагогика жана психология;
- орус тили мугалимдери үчүн орус тил;
- маданияттар аралык коммуникация;
- орус тилин чет тил катары окутуу;
- мектепке чейинки педагогика жана психология;
- орус тили мугалимдери үчүн орус тил;
- маданияттар аралык коммуникация;
Документтер 20-мартка чейин кабыл алынат. Жогорку окуу жайлардын тизмеси жана программасы менен шилтеме менен кирип таанышууга болот.
