Кантта Тимур Турумбеков арашан породасындагы бир кочкорду $35 миңге сатты. 
Мындай баага Бишкектен бир батир сатып алса болот. 
Документтерди тариздөө бирикмесинин өкүлү Искендер Абдралиевдин айтымында сатылган кочкордун атасына $50 миң сунушталганын белгиледи. 
"Ал кочкордун аты Фокус. Турумбековго $50 миң сунуштаганда болбой койду. Ал $100 миң болсо сатам, деди.
Албетте айрымдар ишенбеши мүмкүн. Ушундай баага да кой сатылабы деп. Бирок мисал келтирсем, Беловодск айылында Шарпей деген кочкорду багып, Казакстанга $120 минге сатышкан.
Айтылган бааларга ишенбегендер көп. Алар айыл-чарбачылык менен алектенбегендер жана малдын асыл тукумдугун айырмалап билбегендер", - дейт Искендер Абдралиев. 
Публикация от КАКТУС МЕДИА НОВОСТИ БИШКЕК (@kaktus__media)
