Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 25 декабрга болгон акыбалды жарыялады.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан айыкты:Бишкек – 95;Ош – 40;Чүй областы – 59;Ош областы – 6;Талас областы – 14;Нарын областы – 11;Ыссык-Көл областы – 35;Джалал-Абад областы – 27;Баткен областы – 20.Сутка ичинде 307 айыккан пациент катталды. Бардыгы болуп 74 177 адам. Жаңы учурларӨткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары: Бишкек – 67;Ош – 1;Чүй областы – 60;Ош областы – 14;Талас областы – 7;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 15;Джалал-Абад областы – 4;Баткен областы – 8.Бир сутканын ичинде жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 80 025 адам ооруга дуушар болду..Стационардык дарылоодо 1 358 адам, амбулатордук дарылоодо - 2 246 адам жатат.ӨлүдөрӨткөн суткада республикада коронавирустан өлүмдөр катталбаган. 25 декабьга коронавирус жана пневмониядан 1 340 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде беш медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Бишкек - 1;Чүй областы - 1;Джалал-Абад областы - 1;Талас областы - 2.Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып, стационардан чыгарылган. Дагы төрт медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгыштыБардыгы болуп COVID-19 деген диагноз менен медициналык кызматкерлерин саны 4 092 адамды түзөт. Алардын ичинен 3 865 айыгып чыккан.
Бишкек – 95;
Ош – 40;
Чүй областы – 59;
Ош областы – 6;
Талас областы – 14;
Нарын областы – 11;
Ыссык-Көл областы – 35;
Джалал-Абад областы – 27;
Баткен областы – 20.
Сутка ичинде 307 айыккан пациент катталды. Бардыгы болуп 74 177 адам. 
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары: 
Бишкек – 67;
Ош – 1;
Чүй областы – 60;
Ош областы – 14;
Талас областы – 7;
Нарын областы – 4;
Ыссык-Көл областы – 15;
Джалал-Абад областы – 4;
Баткен областы – 8.
Бир сутканын ичинде жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 80 025 адам ооруга дуушар болду..
Стационардык дарылоодо 1 358 адам, амбулатордук дарылоодо - 2 246 адам жатат.
Өткөн суткада республикада коронавирустан өлүмдөр катталбаган. 25 декабьга коронавирус жана пневмониядан 1 340 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде беш медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Бишкек - 1;Чүй областы - 1;Джалал-Абад областы - 1;Талас областы - 2.Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып, стационардан чыгарылган. Дагы төрт медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгыштыБардыгы болуп COVID-19 деген диагноз менен медициналык кызматкерлерин саны 4 092 адамды түзөт. Алардын ичинен 3 865 айыгып чыккан.
25 декабьга коронавирус жана пневмониядан 1 340 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде беш медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Бишкек - 1;Чүй областы - 1;Джалал-Абад областы - 1;Талас областы - 2.Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып, стационардан чыгарылган. Дагы төрт медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгыштыБардыгы болуп COVID-19 деген диагноз менен медициналык кызматкерлерин саны 4 092 адамды түзөт. Алардын ичинен 3 865 айыгып чыккан.
Бишкек - 1;
Чүй областы - 1;
Джалал-Абад областы - 1;
Талас областы - 2.
Өткөн сутканын ичинде алты медкызматкер айыгып, стационардан чыгарылган. Дагы төрт медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты
Бардыгы болуп COVID-19 деген диагноз менен медициналык кызматкерлерин саны 4 092 адамды түзөт. Алардын ичинен 3 865 айыгып чыккан.
