Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча статистиканы 20-июнь күнү эртең менен жарыялады.
COVID-19дан айыгып кеткендер, коомчулуктун арасында пайда болгон пневмонияны эске алганда:
Бишкек – 205;Ош – 21;Чүй облусу - 47;Ош облусу - 26;Талас облусу - 2;Нарын облусу - 2;Ысык-Көл облусу - 10;Жалал-Абад облусу - 16;Баткен облусу - 15.Жалпысынан, күнүнө калыбына келтирилген 344 бейтап катталды, бардык мезгилде - 105 050.Жаңы учурлар
- Бишкек – 205;
- Ош – 21;
- Чүй облусу - 47;
- Ош облусу - 26;
- Талас облусу - 2;
- Нарын облусу - 2;
- Ысык-Көл облусу - 10;
- Жалал-Абад облусу - 16;
- Баткен облусу - 15.
- Бишкек – 205;
- Ош – 21;
- Чүй облусу - 47;
- Ош облусу - 26;
- Талас облусу - 2;
- Нарын облусу - 2;
- Ысык-Көл облусу - 10;
- Жалал-Абад облусу - 16;
- Баткен облусу - 15.
Жалпысынан, күнүнө калыбына келтирилген 344 бейтап катталды, бардык мезгилде - 105 050.
Өткөн суткада коронавирустун жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек - 312;Ош - 100;Чүй облусу - 74;Ош облусу - 74;Талас облусу - 13;Нарын облусу - 2;Ысык-Көл облусу - 22;Жалал-Абад облусу - 68;Баткен облусу - 65.Жалпысынан күнүнө 730 жаңы учур катталды. Бардык мезгилдин ичинде 115 030 адам ооруп калышты.2375 бейтап стационардык дарыланууда, анын ичинен 99у өтө оор абалда, амбулатордук дарыланууда - 4611.Өлүмдөр
- Бишкек - 312;
- Ош - 100;
- Чүй облусу - 74;
- Ош облусу - 74;
- Талас облусу - 13;
- Нарын облусу - 2;
- Ысык-Көл облусу - 22;
- Жалал-Абад облусу - 68;
- Баткен облусу - 65.
- Бишкек - 312;
- Ош - 100;
- Чүй облусу - 74;
- Ош облусу - 74;
- Талас облусу - 13;
- Нарын облусу - 2;
- Ысык-Көл облусу - 22;
- Жалал-Абад облусу - 68;
- Баткен облусу - 65.
Жалпысынан күнүнө 730 жаңы учур катталды. Бардык мезгилдин ичинде 115 030 адам ооруп калышты.
2375 бейтап стационардык дарыланууда, анын ичинен 99у өтө оор абалда, амбулатордук дарыланууда - 4611.
COVID-19дон жаңы өлүм:
Бишкек - ​​4;Чүй облусу - 1;Жалал-Абад облусу - 1.20-июнга карата, COVID-19дон каза болгондордун бардыгы 1937 катталган, бул коомчулук тарабынан алынган пневмонияны эске алуу менен.МедиктерCOVID-19 менен ооруган медицина кызматкерлери күнүнө 27 учурду катташты:Бишкек – 6;Чүй облусу - 2;Ош - 3;Ош облусу - 7;Талас облусу - 2;Жалал-Абад облусу - 2;Баткен облусу - 5.Күндүн ичинде калыбына келтирүү менен, төрт медициналык кызматкер ооруканалардан чыгарылды, тогуз медициналык кызматкер үйдө өзүн-өзү изоляциялашты.COVID-19 диагнозу коюлган медициналык кызматкерлердин жалпы саны 5085 учурду түзөт, алардын ичинен 4747 медициналык кызматкер айыгып кеткен.
- Бишкек - ​​4;
- Чүй облусу - 1;
- Жалал-Абад облусу - 1.
- Бишкек - ​​4;
- Чүй облусу - 1;
- Жалал-Абад облусу - 1.
20-июнга карата, COVID-19дон каза болгондордун бардыгы 1937 катталган, бул коомчулук тарабынан алынган пневмонияны эске алуу менен.
COVID-19 менен ооруган медицина кызматкерлери күнүнө 27 учурду катташты:
Бишкек – 6;Чүй облусу - 2;Ош - 3;Ош облусу - 7;Талас облусу - 2;Жалал-Абад облусу - 2;Баткен облусу - 5.Күндүн ичинде калыбына келтирүү менен, төрт медициналык кызматкер ооруканалардан чыгарылды, тогуз медициналык кызматкер үйдө өзүн-өзү изоляциялашты.COVID-19 диагнозу коюлган медициналык кызматкерлердин жалпы саны 5085 учурду түзөт, алардын ичинен 4747 медициналык кызматкер айыгып кеткен.
- Бишкек – 6;
- Чүй облусу - 2;
- Ош - 3;
- Ош облусу - 7;
- Талас облусу - 2;
- Жалал-Абад облусу - 2;
- Баткен облусу - 5.
- Бишкек – 6;
- Чүй облусу - 2;
- Ош - 3;
- Ош облусу - 7;
- Талас облусу - 2;
- Жалал-Абад облусу - 2;
- Баткен облусу - 5.
Күндүн ичинде калыбына келтирүү менен, төрт медициналык кызматкер ооруканалардан чыгарылды, тогуз медициналык кызматкер үйдө өзүн-өзү изоляциялашты.
COVID-19 диагнозу коюлган медициналык кызматкерлердин жалпы саны 5085 учурду түзөт, алардын ичинен 4747 медициналык кызматкер айыгып кеткен.
