"Өнүгүү-Прогресс" партиясы Бишкектеги шайлоо участкаларынын биринде пара алуу тууралуу маалыматка комментарий берди.
Бүгүн жаңылыктар сайттарынын биринде партиянын биринин агитатору жана көп кабаттуу үйдүн жашоочулары пара алуу үчүн РИИБге жеткирилген деген билдирүү пайда болду. Билдирүүдө бул Өнүгүү-Прогресс агитатору экени айтылган.
Партия бул билдирүүнү четке кагууда. Билдирүүдө айтылгандай, партиянын штабынын бардык кызматкерлери шайлоо участкаларында иштешет жана алар тарабынан эч кандай мыйзам бузуулар жок.
" Күнөөсүздүктүн презумпциясынын конституциялык принциби "деген түшүнүк бар. Мыйзамда белгиленген тартипте күнөөсү далилденмейинче жана мыйзамдуу күчүнө кирген соттун чечими менен гана ар бир адам кылмыш же жосунсуз жорук жасаган деп эсептелет. 24.kg сайты ушул принципти бузуп, кармалган делген жарандын кайсы бир партияга таандык экендигин так аныктабай, өзүнүн басылмасында буга чейин "Өнүгүү-Прогресс" саясий партиясын шайлоочуларды паракорчулукка айыптап жатат"-деп айтылат билдирүүдө.
Учурда "Өнүгүү-Прогресс" бул окуянын чоо-жайын, аялдын өздүгүн жана кайсы партияда иштээрин иликтөөдө.
