2020-жылдын 11 айы ичинде туулгандыгы жана каза болгондугу жөнүндө берилген күбөлүктөрдүн статистикасына ылайык, төрөлүү өлүмгө караганда төрт эсе көп катталган. Мындай маалыматты МККнын басма-сөз кызматы таратты.
2020-жылдын январь айында ЖААК 13 миң жаңы төрөлгөн ымыркайды жана 3 миң өлүмдү документтештирди, андан кийин апрелге чейин ушул эки көрсөткүчтө төмөндөө байкалган. Февраль айында 12 миң төрөт катталып, март айында 10 миң, ал эми каза болгондор – февралда 2,9 миң жана мартта 2,4 миң.
2020-жылдын 24-мартынан 11-майына чейин Кыргызстанда коронавируска байланыштуу өзгөчө кырдаал режими күчүндө болгон. Буга байланыштуу апрель айында Бишкек жана Ош шаарларындагы ЖААК кызматы иштеген жок, ошондуктан каттоолор болгон жок. Өлкөнүн башка аймактарында 5 миң туулгандыгы жана 1,2 миң каза болгондугу жөнүндө күбөлүктөр берилген. Бул 11 айда төрөт жана каза болгондорду каттоо органында каттоонун төмөндөшүнүн эң төмөнкү чекити.
Өзгөчө кырдаал аяктагандан кийин иш калыбына келтирилип, Кыргызстандын жарандары карантин мезгилинде катталбаган жарандык абалдын актыларын жазууга мүмкүнчүлүк алышты. Буга байланыштуу май айында туулгандыгы жана каза болгондугу тууралуу күбөлүктөр өлкө боюнча апрель айына караганда 2,5 эсе көп берилген.
Туулганды каттоонун туу чокусу июнь айында катталып, 18 миң ымыркай алгачкы документтерин алышты. Кийинки айда ЖААК төрөттү каттоо боюнча статистикасы 6 миңге азайып, 12 миңди түздү. Август айында 15 миң туулгандыгы тууралуу күбөлүк берилген, сентябрь - 16 миң, октябрь - 14 миңге жакын, ноябрь - 13 миң.
Тилекке каршы, белгилүү себептерден улам июнь айынан баштап өлүм каттоолорунун саны көбөйдү: июнь - 3,5 миң, июль - 4 миң, август - 4,5 миң. Андан соң күзүндө көрсөткүчтөр төмөндөдү: сентябрь - 3,6 миң, октябрь - болжол менен 3,4 миң, ноябрь - 4,1 миң.
Региондор боюнча туулгандыгы тууралуу күбөлүктөр июнь айында Ош облусунда баарынан көбүрөөк берилген – 4 миң. Өлгөндүгү жөнүндө күбөлүктөрдүн эң азы май айында Ош шаарында катталган - 83. Өлгөндөн кийин актылардын эң көп катталышы август айында болгон - 881 бирдик Ош облусунда.
Жалпысынан, 2020-жылдын 11 айында МККнын алдындагы ведомстволук орган 144 миң туулгандыгы жана 35,9 миң өлүмү жөнүндө күбөлүктөрүн берген. Көбүрөөк маалымат инфографикада көрсөтүлгөн.
