"Кыргызстан сулуусу-2020" наамынын ээси Лазат Нуркожоева жеке ишкерликке кадам таштап, дизайнердик брендин ачты. Ал мейманкалардын биринде жеке брендинин көргөзмөсүн салтанаттуу жасады.
Айтымында, бул анын кыялдарынын бири болчу жана акыркы жарым жыл бою жеке брендинин үстүндө иштегенин айтат. Кийимдерди өздөрү тигерин да кошумчалады.
Ал эми каржылык жактан ата-энеси колдоо көрсөткөн. Лазат айымдын атасы Дөөлөт Жапаров коммерциялык банктардын биринен чоң суммадагы насыя алганын SUPERTV`га билдирген.
Публикация от 𝐋𝐀𝐙𝐀𝐓 𝐍𝐔𝐑𝐊𝐎𝐙𝐇𝐎𝐄𝐕𝐀 🖤 (@nurkozhoeva_)
