Министрлер кабинети Кыргызстандан минералдык жер семирткичтерди сыртка алып чыгууга убактылуу чектөө киргизди.
Министрлер Кабинетинин төрагасы Акылбек Жапаров кол койгон токтомго ылайык, Евразия экономикалык биримдигинин бажы аймагынан тышкары Кыргыз Республикасынан минералдык жер семирткичтерди ташып чыгууга алты айлык мөөнөткө тыюу салынды. "(Министрлер кабинети тарабынан көрсөтүлүүчү гуманитардык жардам жана эл аралык транзиттен тышкары).
Экономика жана коммерция министрлигине Евразия экономикалык комиссиясына жана Дүйнөлүк соода уюмунун Катчылыгына чечим күчүнө кирген күндөн тартып үч күндөн кечиктирбестен убактылуу тыюу салуу киргизилгендиги жөнүндө: тышкы соода ишин жөнгө салуу боюнча Кыргыз Республикасы тарабынан көрүлүп жаткан чаралар жөнүндө ДСУнун коргоо боюнча комитетине маалымдоо тапшырылды.
Тышкы иштер министрлиги Көз карандысыз Мамлекеттер Шериктештигинин аткаруу комитетине резолюцияга кол коюлгандыгы жөнүндө билдирүүгө милдеттүү.
Финансы министрлигине караштуу Мамлекеттик бажы кызматына, УКМКнын Чек ара кызматына минералдык жер семирткичтерди мыйзамсыз алып чыгууга бөгөт коюуга багытталган чараларды көрүү тапшырылды.
