Машыктыруучу Евгений Токсобаев жетектеген кыргызстандык команда Ашихара-каратэ боюнча Азия чемпионатында ийгиликтүү оюн көрсөтүштү. Команданын өкүлдөрү жакшы кабары менен бөлүштү.
Мелдештер 17-октябрда Караганда шаарында өткөн. Чемпионаттын жыйынтыгы боюнча Кыргызстан экинчи командалык орунду ээледи.
Full-contact бөлүмүндө биздин спортчулар биринчи үч орунду алышты:
1 -орун - Абдул-Азиз Полтаев;2 -орун - Бахрам Абдуллаев;3 -орун - Ибрагим Худайбердиев.Ашихара-каратэ турнири боюнча да ушундай:1 -орун - Валентина Благодарова;2 -орун - Розанна Исангулова;3 -орун - Айтурган Каркенова.
- 1 -орун - Абдул-Азиз Полтаев;
- 2 -орун - Бахрам Абдуллаев;
- 3 -орун - Ибрагим Худайбердиев.
- 1 -орун - Абдул-Азиз Полтаев;
- 2 -орун - Бахрам Абдуллаев;
- 3 -орун - Ибрагим Худайбердиев.
Ашихара-каратэ турнири боюнча да ушундай:
1 -орун - Валентина Благодарова;2 -орун - Розанна Исангулова;3 -орун - Айтурган Каркенова.
- 1 -орун - Валентина Благодарова;
- 2 -орун - Розанна Исангулова;
- 3 -орун - Айтурган Каркенова.
- 1 -орун - Валентина Благодарова;
- 2 -орун - Розанна Исангулова;
- 3 -орун - Айтурган Каркенова.
