"Барселона" футбол клубунун оюнчуларына жана президентине CHAPANSAR студиясынын чапандары белекке берилди.
Чапандардын бири клубдун президенти Жоан Лапортага берилген. Дал ошол чапанды Лапорта Жалал-Абаддагы академиянын ачылышында эл алдына кийип чыккан.
Публикация от Чапан Chapan (@chapansar)
Дагы бир чапан легендарлуу бразилиялык футболчу Ривалдого тартууланган.
Публикация от Чапан Chapan (@chapansar)
Белгилесек, буга чейин Нью-Йорктун мэри Эрик Адамс да CHAPANSAR студиясынын чапаны менен эл алдына чыккан. 
