Бишкектеги "Дордой" базарында уурулук менен алектенип жүргөнгө шектүү кармалды. Ал мурда бир нече жолу сот жообуна тартылган дешет ИИМдин маалымат кызматынан. 
Маалыматка караганда, 13-августта "Дордой" базарында белгисиз адамдар 41 жаштагы аялдын сумкасынан баасы 140 миң сом болгон iPhone 13 телефонун уурдап кетишкен. Жабырлануучу милицияга кайрылган. Бул факты боюнча 205-берене менен кылмыш иши козголгон. 
"Милиция кызматкерлери видеокамераларды карап чыгып уурулукка тиешелүү жаранды табышкан. Ал Нарын облусунун 1976-жылы туулган М.М. аттуу тургуну экени аныкталды. Шектүү мурда бир нече жолу соттолгон. Кармалган аял уурдалган телефонду арзан баада сатып жиберген. Бул окуя боюнча тергөө иштерин Свердлов РИИБи жүргүзүп жатат", - дешет мекемеден.
Кармалган аял кардарлардын жанына барып, сумкалардан капчыктарды жана баалуу мүлктөрдү уурдап, анан изин жашырып жүргөнүн кошумчалашты маалымат кызматынан.
