Кабул аэропортунда болгон жардыруудан кеминде 11 киши каза болгонун Sky News Arabia булактарга таянуу менен билдирди, деп маалымдайт ТАСС.
"Аль -Жазира" телеканалынын маалыматы боюнча, кеминде 15 адам жаракат алды.
Al Hadath телеканалынын маалыматы боюнча, жарылуу британ күчтөрүнүн пунктуна жакын жерде болгон.
Reuters агенттигинин маалыматына ылайык, АКШнын өкүлү жанкечтинин чабуулу жардырууга себеп болушу мүмкүн экенин ырастады. The Wall Street Journal гезитинин жазганына караганда, америкалык аскерлер жардыруудан жабыркаган.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык мүнөздө
