Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 10 январга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 68;Ош – 0;Чүй областы – 22;Ош областы – 8;Талас областы – 4;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 21;Джалал-Абад областы – 6;Баткен областы – 5.Бир сутканын ичинде 135 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 82 273 адам ооруга дуушар болду..АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 151 адам айыкты:Бишкек – 56;Ош – 7;Чүй областы – 39;Ош областы – 2;Талас областы – 2;Нарын областы – 9;Ыссык-Көл областы – 22;Джалал-Абад областы – 7;Баткен областы – 7.Бардыгы болуп 77 902 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.Бишкек - 1;Баткен областы - 1.10 январга коронавирус жана пневмониядан 1 369 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып, стационардан, дагы алты медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 849 адам, амбулатордук дарылоодо 1 225 адам.
Бишкек – 68;Ош – 0;Чүй областы – 22;Ош областы – 8;Талас областы – 4;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 21;Джалал-Абад областы – 6;Баткен областы – 5.Бир сутканын ичинде 135 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 82 273 адам ооруга дуушар болду..АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 151 адам айыкты:Бишкек – 56;Ош – 7;Чүй областы – 39;Ош областы – 2;Талас областы – 2;Нарын областы – 9;Ыссык-Көл областы – 22;Джалал-Абад областы – 7;Баткен областы – 7.Бардыгы болуп 77 902 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.Бишкек - 1;Баткен областы - 1.10 январга коронавирус жана пневмониядан 1 369 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып, стационардан, дагы алты медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 849 адам, амбулатордук дарылоодо 1 225 адам.
- Бишкек – 68;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 22;
- Ош областы – 8;
- Талас областы – 4;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 21;
- Джалал-Абад областы – 6;
- Баткен областы – 5.
- Бишкек – 68;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 22;
- Ош областы – 8;
- Талас областы – 4;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 21;
- Джалал-Абад областы – 6;
- Баткен областы – 5.
Бир сутканын ичинде 135 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 82 273 адам ооруга дуушар болду..
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 151 адам айыкты:Бишкек – 56;Ош – 7;Чүй областы – 39;Ош областы – 2;Талас областы – 2;Нарын областы – 9;Ыссык-Көл областы – 22;Джалал-Абад областы – 7;Баткен областы – 7.Бардыгы болуп 77 902 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.Бишкек - 1;Баткен областы - 1.10 январга коронавирус жана пневмониядан 1 369 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып, стационардан, дагы алты медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 849 адам, амбулатордук дарылоодо 1 225 адам.
Бишкек – 56;Ош – 7;Чүй областы – 39;Ош областы – 2;Талас областы – 2;Нарын областы – 9;Ыссык-Көл областы – 22;Джалал-Абад областы – 7;Баткен областы – 7.Бардыгы болуп 77 902 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.Бишкек - 1;Баткен областы - 1.10 январга коронавирус жана пневмониядан 1 369 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып, стационардан, дагы алты медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 849 адам, амбулатордук дарылоодо 1 225 адам.
- Бишкек – 56;
- Ош – 7;
- Чүй областы – 39;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 9;
- Ыссык-Көл областы – 22;
- Джалал-Абад областы – 7;
- Баткен областы – 7.
- Бишкек – 56;
- Ош – 7;
- Чүй областы – 39;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 9;
- Ыссык-Көл областы – 22;
- Джалал-Абад областы – 7;
- Баткен областы – 7.
Бардыгы болуп 77 902 адам.
Өткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.Бишкек - 1;Баткен областы - 1.10 январга коронавирус жана пневмониядан 1 369 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып, стационардан, дагы алты медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 849 адам, амбулатордук дарылоодо 1 225 адам.
Бишкек - 1;Баткен областы - 1.10 январга коронавирус жана пневмониядан 1 369 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып, стационардан, дагы алты медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 849 адам, амбулатордук дарылоодо 1 225 адам.
- Бишкек - 1;
- Баткен областы - 1.
- Бишкек - 1;
- Баткен областы - 1.
10 январга коронавирус жана пневмониядан 1 369 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып, стационардан, дагы алты медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
Стационардык дарылоодо 849 адам, амбулатордук дарылоодо 1 225 адам.
