Республикалык штаб 20-декабрдын таңына карата бир суткадагы коронавирус жана пневмония боюнча статистиканы жарыялады. 
Бир сутка ичинде пневмонияны эске алуу менен 29 бейтап COVID-19дан айыгып чыкты. Бардык мезгил үчүн - 179 311. 
Акыркы суткада коронавирустун жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек - ​​19;Ош - 1;Чүй облусу - 0;Ош облусу - 0;Талас облусу - 0;Нарын облусу - 0,Ысык-Көл облусу - 0,Жалал-Абад облусу - 2,Баткен облусу - 1.Жалпысынан бир күндө 23 жаңы учур катталды. Бардыгы 184 218 адам ооруган. Стационардык дарыланууда 301, амбулатордук дарылоодо 338 бейтап жатат. Каза болгондорБир күндө бир өлүм катталды. 20-декабрга карата жалпы COVID-19дан 2784 адам каза болгон.
- Бишкек - ​​19;
- Ош - 1;
- Чүй облусу - 0;
- Ош облусу - 0;
- Талас облусу - 0;
- Нарын облусу - 0,
- Ысык-Көл облусу - 0,
- Жалал-Абад облусу - 2,
- Баткен облусу - 1.
- Бишкек - ​​19;
- Ош - 1;
- Чүй облусу - 0;
- Ош облусу - 0;
- Талас облусу - 0;
- Нарын облусу - 0,
- Ысык-Көл облусу - 0,
- Жалал-Абад облусу - 2,
- Баткен облусу - 1.
Жалпысынан бир күндө 23 жаңы учур катталды. Бардыгы 184 218 адам ооруган. 
Стационардык дарыланууда 301, амбулатордук дарылоодо 338 бейтап жатат. 
Бир күндө бир өлүм катталды. 20-декабрга карата жалпы COVID-19дан 2784 адам каза болгон.
