Кыргызстан Аялдардын тынчтык жана коопсуздук боюнча дүйнөлүк индексинде (WPS Index) 97-орунду ээледи. Индекс дүйнөнүн 170 өлкөсүндөгү аялдардын статусу боюнча маалыматтарга негизделген.
WPS индекси Норвегиянын Тышкы иштер министрлигинин колдоосу менен Жоржтаун Аялдар, Тынчтык жана Коопсуздук Институту, Гендер, Тынчтык жана Коопсуздук боюнча PRIO Борбору тарабынан чыгарылган.
WPS индексинин лидерлери Норвегия, Финляндия, Исландия, Дания жана Люксембург. Аялдар үчүн эң коркунучтуу өлкөлөр Афганистан, Сирия, Йемен, Пакистан жана Ирак.
Борбордук Азия өлкөлөрүнүн ичинен Кыргызстан WPS индекси боюнча эң төмөнкү орунду ээлейт.
Кыргызстан Аялдардын Тынчтык жана Коопсуздук Глобалдык Кодексинде 170 өлкөнүн ичинен 97-орунду ээлеген 








