Фейсбук колдонуучусу Атакул Жалилов кытай компаниясына таандык болгон TikTok аттуу көңүл ачуучу кыска видео кызматын Кыргызстанда жабууну талап кылды.
Ал кошуна Өзбекстандан үлгү алууну сунуш кылган билдирүү жарыялаган.
"Өзбекстан эки күн мурун TikTokту бөгөттөп койду, бизде дагы аны жасоого убакыт келди. Бул кызмат жаш муунду жакшы тарбиялай албайт", - деди Жалилов.
Анын билдирүүсү дээрлик миң репост алган, ал тургай ЖКнын депутаты Шайлообек Атазовго майдай жаккан.
Сунуш актуалдуулукка ээ болду, анткени ТикТок коңшу Өзбекстанда 3-июлдан бери тосмолонгон. Буга чейин президент социалдык тармакты сынга алган. Бийлик Өзбекстандын жарандарынын жеке маалыматтарын иштеп чыгууда мыйзам талаптары бузулгандыгына байланыштуу бир катар социалдык тармактарды колдонуу чектелүү деп түшүндүрдү. 2-июлдан баштап аныкталган кемчиликтер четтетилгенге чейин жеке маалыматтардын субъекттеринин укуктарын бузуучулардын реестрине социалдык тармактар ​​киргизилген.
Буга чейин # тиктокжабылсын хэштеги түзүлгөн - былтыр, бирок кийин ал популярдуулукка ээ болгон эмес.
Баса, азырынча бул шилтеме аркылуу биздин TikTokко жазылууну сунуштайбыз.
