Кечээ 13-январда, Улуттук коопсуздук мамлекеттик комитетинин кызматкерлери уюшкан кылмыштуу топтун активдүү мүчөсү Алтынбек Ибраимовду камакка алышты. Кримавторитет - Алтуха каймана аты менен белгилүү болуп, кылмыш дүйнөсүндөгү иерархияда негизги позицияны ээлеген. 
Мындан мурун ал шайлоодон кийинки өлкөдөгү саясий абалга байланыштуу ИИМге профилактикалык сүйлөшүү жүргүзүү үчүн чакырылган. 
КРдин Кылмыш-Прецессуалдык кодексинин 98-беренесине ылайык, Алтынбек Ибраимов УКМКнын СИЗОсуна жектирилди. 
Тиешелүү ыкчам-тергөө иштери жүргүзүлүп, иликтөө уланууда.
