Депутат Дастан Бекешев ишенимсиз жана жалган маалыматтардан коргоо боюнча мыйзам долбоору боюнча Жогорку Кеңештин кайра добуш берүүсүнүн жыйынтыгын жарыялады.
"Акыркы добуш берүү менен позицияны текшериңиз. Чай позицияга кандай таасир эткенин көрө аласыз", - деп жазган ал.
Бүгүн, эске сала кетсек, долбоорго 97 депутат "макул" беш эл өкүлү "каршы" добуш берди. Ошентип, Дастан Бекешев, Жанар Акаев, Нурбек Тотонов, Рыскелди Момбеков, Абдывахап Нурбаев каршы добуш беришти.
Катышкан жок: Мыктыбек Абдылдаев, Мухтар Айнакулов, Бурун Аманова, Анвар Артыков, Мирлан Жээнчороев, Бакыт Жетигенов, Асылбек Жээнбеков, Төрөбай Зулпукаров, Канат Исаев, Ирина Карамушкина, Аида Касымалиева (таң калыштуу, ал жолугушууда болгон) Никитенко, Иса Өмүров , Евгения Строкова, Алтынбек Сулайманов.
Мурункусунда 59 депутат "макул", 38 "каршы" добуш беришкен. Каршы чыккандар: Мыктыбек Абдылдаев, Шералы Абдылдаев, Нургазы Айдаров, Жанар Акаев, Арысланбек Акбаров, Бурун Аманова, Анвар Артыков, Экмат Байпакбаев, Дастан Бекешев, Аккулу Бердиев, Айгерим Бешимбаев, Кенжебекбек Жанытбаев, Арзебекбеков, Кенжебекбеков, Кенжебекбеков , Аида Касымалиева, Байгазы Кенжебаев,Мээримбек Койчуманов, Чыңгыз Макешов, Марлен Маматалиев, Абдимуктар Маматов, Айсулуу Мамашова, Рыскелди Момбеков, Нурбек Мурашев, Наталья Никитенко, Абдывахап Нурбаев, Сайдулла Нышанов, Улугбек Садиков, Алтынбеках Сулайманов,Бахадыр Сулайманов, Аманкул Токтомамбетов, Эмил Токтошев, Дүйшөн Төрөкулов, Рада Туманбаева.
Жолугушууда жоктор: Алиярбек Абжалиев, Мухтар Айнакулов, Айнуру Алтыбаева, Азамат Арапбаев, Айнура Аскарова, Данияр Аттокуров, Дастан Жумабеков, Сайдолимжон Жураев, Камчыбек Жолдошбаев, Асылбек Жээнбековбеков, Төрөбай Золдошбаев, Канулпобеков Золдобаев, Канулпукаев , Жылдыз Мусабекова, Иса Өмүркулов, Айбек Осмонов, Равшанбек Рысбаев, Бакыт Төрөбаев, Нурбек Тотонов, Осмон Турдумамбетов. 







 








