Ырчы Айпери Кубик кызы жолдошу менен эки ажырым жолго түшкөнүн айтты. Бул туурасында ал Instagram баракчасында окурмандарынын суроолоруна жооп берип жатып билдирген.
"Жолдошум экөөбүз көптөгөн сыноолордон улам 5 жыл ичинде чогуу жашап, бирде узакка ажырап, кайра жарашып аягы эки жолго түшүү менен аяктаган. Ажырашканыбызга бир топ убакыт болуп калды. Балдарым менен жалгыз бой энелердин катарындамын. Атам, апам, бир туугандарым бар, каралашып жатат.
Убагында мага жеңил болгон жок. Азыр баары сонун, шүгүр. Бул да болсо мага берилген сыноо. 
Ким эле үй-бүлөм бузулсун дейт? Тагдырга баш ийүү керек экен. Кээде миң ирет аракет кылсаң да жыйынтык болбосо максатты өзгөрткөнгө туура келет", - деп жазган ал.
