Бүгүн эртең менен Израил Дамаск жана Алеппо аэропортторуна сокку урду. Бул тууралуу Сириянын мамлекеттик Сана маалымат агенттиги билдирди.
Агенттиктин маалыматына караганда, кол салуу бүгүн эртең менен жергиликтүү убакыт боюнча саат 05:25те болгон.
"Бүгүн эртең менен Израиль Жер Ортолук деңизинен жана Голандан ракеталар менен Дамаск жана Алеппо эл аралык аэропортторун бутага алган ракеталар менен абадан агрессия жасады", - деп айтылат агенттиктин билдирүүсүндө.
Транспорт министрлиги Израилдин соккусунан Дамаск жана Алеппо эл аралык аэропорттору иштебей калганын жарыялады.
Бир адам жарадар жана дагы бир адам каза болгону кабарланууда.
Башкы беттеги сүрөт: иллюстрациялык 
