Эл аралык Олимпиада комитети Токиодогу Оюндардын ачылыш аземинде Кыргызстандын спортчулары стадионго беткап кийбей кирип келишкенине реакция кылды. Салтанатка беткапсыз чыккан спортчулар тууралуу суроого жооп берип жатып, ЭОКтун Аткаруучу директору Кристофер Дуби Олимпиаданын бардык катышуучуларына коронавируска каршы чараларды көрмөксөнгө салганы үчүн жазаланышы мүмкүн экендигин эскертти.
"Ачылыш аземине чейин, биз баарына COVID-19 каршы чараларын, анын ичинде маска кийип жүрүү жөнүндө эскерттик. Элдерге социалдык дистанция эрежелерин сактоо, колго гель колдонуу жана беткап кийүү канчалык маанилүү экендиги жөнүндө ар дайым маалымдап турганбыз. Эгерде биз одоно жүрүм-турумду байкасак, анда сөзсүз түрдө чара көрөбүз, бирок бардыгы ушул маалыматты берүү жана кайталоодон башталат "- деди Кристофер Дуби.
Белгилей кетсек, Олимпиада оюндарынын ачылыш аземинен кийин дүйнө жүзү боюнча жана биринчи кезекте Японияда ачуулануу толкуну болду. Парад учурунда бир нече өлкөнүн өкүлдөрү, айрыкча стандарттык көтөрүүчүлөр беткап кийишкен жок. Кыргызстан, Тажикстан жана Пакистандын спортчулары режимди бузгандыгы үчүн сындалды.
Маска кийүү спортчуларга Олимпиадага катышуу учурунда милдеттүү. Машыгуу жана атаандашуу сыяктуу айрым учурларды эске албаганда.
Оюндар ачылгандан кийин эртең менен Олимпиадада коронавирустук инфекциянын 17 жаңы учуру катталгандыгы белгилүү болду - алардын арасында аты-жөнү жана курама командасы айтылбаган бир спортчу. Жалпысынан буга чейин мындай 123 иш бар.
