30-сентябрда Бишкекте "Мисс Кыргызстан-2021" сынагынын финалы өтүп, "Мисс Кыргызстан" наамын 17 жаштагы Алтынай Ботоярова жеңип алды.
Жалпысынан эң сулуу наамына 31 талапкер ат салышкан.
Сынакта катышуучулардын презентациясы, чыгармачыл сахна, улуттук кийимдердин, кече көйнөктөрүнүн мода көргөзмөсү болду.
Публикация от R Style (@beauty_company_kyrgyzstan)
Публикация от 𝗕𝗢𝗧𝗢𝗬𝗔𝗥𝗢𝗩𝗔 𝗔𝗟𝗧𝗬𝗡𝗔𝗜 (@botoyarova_altynai)
Публикация от 𝗕𝗢𝗧𝗢𝗬𝗔𝗥𝗢𝗩𝗔 𝗔𝗟𝗧𝗬𝗡𝗔𝗜 (@botoyarova_altynai)
Эске салсак, өткөн жылы сынакта президент Садыр Жапаровдун жээни Лаззат Нуркожоева жеңүүчү болгон.
