Биринчи айым Айгүл Жапарова Хорватиянын президенти менен жубайынын атынан даярлаган сый тамакка катышты.
9-10-майда Хорватиянын борбору Загреб шаарында Европа мамлекеттеринин башчыларынын жубайларынын жана жубайларынын саммити жана Бүткүл дүйнөлүк саламаттыкты сактоо уюмунун (ДСУ) Европа аймагында балдардын семирүүсүн алдын алуу тармагын түзүү боюнча саммит өттү. Алар балдардын семирүү көйгөйүн талкуулап, бул илдетке каршы күрөштө өз өлкөлөрүнүн тажрыйбасы менен бөлүшүштү.
Айгүл Жапарова сөз сүйлөгөн расмий бөлүктөн кийин маданий программа уюштурулуп, андан соң Хорватиянын Президенти Зоран Милановичтин жана анын жубайы Сани Мусик-Милановичтин атынан сый-тамак уюштурулду.
