"Кыргызалтын" ААК башкармалыгынын төрагасы Умбеталы Кыдыралиев Kaktus.media  сайтына Кумтөр кенинин борбордук карьеринде суунун топтолушу боюнча маалыматка комментарий берди.
Анын айтымында, кенди иштетүү учурунда суу карьердин төмөнкү горизонтторунда жайгашып, жай мезгилинде суунун көп киришинен улам топтолот. Бул абал убактылуу жана күз-кыш мезгилинде чечилет.
"Кен казуу жайында пландаштырылып, бийик горизонтко чейин жүргүзүлөт. Ошол эле учурда карьердин түбүнөн суу сордурулат", - деди Кыдыралиев.
Процесс бул багытта чоң тажрыйбасы бар компаниянын кызматкерлери тарабынан дайыма чечилип келген.
"Мындай шартта, бул чөйрөдө компетенттүү, көз карандысыз эксперттердин пикири коомчулук үчүн маанилүү деп ойлойм", - деп кошумчалады "Кыргызалтындын" башчысы.
