Экс-вице-премьер-министр Жеңиш Разаковдун камактагы мөөнөтү дагы эки айга узарды. Маалыматты Kaktus.kg сайтына Биринчи Май райондук сотунан билдиришти.
Белгилүү болгондой, 20-апрелде Биринчи Май райондук сотунда Разаковдун баш коргоо чарасы каралды. Анда соттун чечими менен мурдагы вице-премьер-министр 24-июнга чейин СИЗОдо калды.
Эске салсак, Разаков 2017-жылы Разаков кызмат абалынан пайдалануу менен ишеничине кирип, ишкердик жүргүзөбүз деп 1 000 000 доллар алып бербей койгонго айыпталууда. Жабырлануучу 2022-жылы милицияга кайрылып, 2023-жылы кармалган.
