Кыргызстандын бийлиги казинолордон тышкары оюн автоматтарын орнотууга тыюу салууга ниеттенүүдө. Тиешелүү токтом буга чейин коомдук талкууга коюлган.
Алсак, "Кыргыз Республикасындагы оюн-зоок иши жөнүндө" мыйзамга өзгөртүү киргизүү жана оюн автоматтарынын залдарына, букмекердик кеңселерди кумарканалардан тышкаркы жайларга ачууга тыюу салуу сунушталууда. Белгиленгендей, мыйзамдын акыркы редакциясына ылайык, оюн автоматтарынын залы кумар оюн жайына казинодон өзүнчө жайгашышы мүмкүн эле.
Учурда оюн аянтчасында 60тан кем эмес оюн автоматтарын жайгаштыруу талаптары сакталууда. Ошондой эле, иштебеген оюн автоматтары казинонун ичинде жайгашпашы керек.
Иштеп чыгуучулар мыйзамга сунушталып жаткан өзгөртүүлөр Кыргызстандын жарандарынын оюн-зоок жайларына кардар катары кирүүсүн алдын алуу үчүн зарыл экенин белгилешет. Алар ошондой эле башка мыйзам талаптарына ылайык кумар оюндарын уюштуруучулардын ишин мамлекеттик жөнгө салуунун жана көзөмөлдөөнүн натыйжалуулугун жогорулатат.
