Россиянын депутаттары жарым-жартылай мобилизацияга тартылган жарандарга 300 миң рубль өлчөмүндө бир жолку төлөм белгилөөнү сунушташты. Бул тууралуу жергиликтүү басылмалары билдирди.
Андан тышкары мобилизацияланган жарандарга аскер кызматын өтөп жаткан учурда төмөнкү артыкчылыктарды берүүнү сунушташты.
Ипотека жана кредиттеринин пайыздарынан бошотууТурак жай-коммуналдык кызмат көрсөтүүлөр үчүн акы төлөөдөн жана капиталдык оңдоого төгүмдөрдөн бошотууҮч жашка чейинки балдарына ай сайын пособие төлөө, ошондой эле мобилизацияланган жарандын кош бойлуу аялына жөлөкпулдарды белгилөөМүлк салыгынан бошотууАвтотранспорт каражаттарынын жоопкерчилигин милдеттүү камсыздандыруу (ОСАГО) наркынын 50% өлчөмүндө компенсацияны белгилөөМектепке чейинки билим алууда көзөмөл жана кам көрүү үчүн ата-энелердин төлөмдөрүнөн бошотууРоссияда 21-сентябрда жарым-жартылай мобилизация жарыяланды. Согуш аймагына 300 миң запастагы жоокер жиберилет деп болжолдонууда.Ушундай учурда мигранттарда эгерде Россиянын жарандыгы жок болуп, ага карабай чакыруу келип же мажбурлоо болсо да келишимге кол койбоону сунушташат. Андай болбосо сизди согуш талаасына жиберет жана эч ким сиздин өмүрүңүзгө кепилдик бере албарын эскертишет.
- Ипотека жана кредиттеринин пайыздарынан бошотуу
- Ипотека жана кредиттеринин пайыздарынан бошотуу
Турак жай-коммуналдык кызмат көрсөтүүлөр үчүн акы төлөөдөн жана капиталдык оңдоого төгүмдөрдөн бошотууҮч жашка чейинки балдарына ай сайын пособие төлөө, ошондой эле мобилизацияланган жарандын кош бойлуу аялына жөлөкпулдарды белгилөөМүлк салыгынан бошотууАвтотранспорт каражаттарынын жоопкерчилигин милдеттүү камсыздандыруу (ОСАГО) наркынын 50% өлчөмүндө компенсацияны белгилөөМектепке чейинки билим алууда көзөмөл жана кам көрүү үчүн ата-энелердин төлөмдөрүнөн бошотууРоссияда 21-сентябрда жарым-жартылай мобилизация жарыяланды. Согуш аймагына 300 миң запастагы жоокер жиберилет деп болжолдонууда.Ушундай учурда мигранттарда эгерде Россиянын жарандыгы жок болуп, ага карабай чакыруу келип же мажбурлоо болсо да келишимге кол койбоону сунушташат. Андай болбосо сизди согуш талаасына жиберет жана эч ким сиздин өмүрүңүзгө кепилдик бере албарын эскертишет.
- Турак жай-коммуналдык кызмат көрсөтүүлөр үчүн акы төлөөдөн жана капиталдык оңдоого төгүмдөрдөн бошотуу
- Турак жай-коммуналдык кызмат көрсөтүүлөр үчүн акы төлөөдөн жана капиталдык оңдоого төгүмдөрдөн бошотуу
Үч жашка чейинки балдарына ай сайын пособие төлөө, ошондой эле мобилизацияланган жарандын кош бойлуу аялына жөлөкпулдарды белгилөөМүлк салыгынан бошотууАвтотранспорт каражаттарынын жоопкерчилигин милдеттүү камсыздандыруу (ОСАГО) наркынын 50% өлчөмүндө компенсацияны белгилөөМектепке чейинки билим алууда көзөмөл жана кам көрүү үчүн ата-энелердин төлөмдөрүнөн бошотууРоссияда 21-сентябрда жарым-жартылай мобилизация жарыяланды. Согуш аймагына 300 миң запастагы жоокер жиберилет деп болжолдонууда.Ушундай учурда мигранттарда эгерде Россиянын жарандыгы жок болуп, ага карабай чакыруу келип же мажбурлоо болсо да келишимге кол койбоону сунушташат. Андай болбосо сизди согуш талаасына жиберет жана эч ким сиздин өмүрүңүзгө кепилдик бере албарын эскертишет.
- Үч жашка чейинки балдарына ай сайын пособие төлөө, ошондой эле мобилизацияланган жарандын кош бойлуу аялына жөлөкпулдарды белгилөө
- Үч жашка чейинки балдарына ай сайын пособие төлөө, ошондой эле мобилизацияланган жарандын кош бойлуу аялына жөлөкпулдарды белгилөө
Мүлк салыгынан бошотууАвтотранспорт каражаттарынын жоопкерчилигин милдеттүү камсыздандыруу (ОСАГО) наркынын 50% өлчөмүндө компенсацияны белгилөөМектепке чейинки билим алууда көзөмөл жана кам көрүү үчүн ата-энелердин төлөмдөрүнөн бошотууРоссияда 21-сентябрда жарым-жартылай мобилизация жарыяланды. Согуш аймагына 300 миң запастагы жоокер жиберилет деп болжолдонууда.Ушундай учурда мигранттарда эгерде Россиянын жарандыгы жок болуп, ага карабай чакыруу келип же мажбурлоо болсо да келишимге кол койбоону сунушташат. Андай болбосо сизди согуш талаасына жиберет жана эч ким сиздин өмүрүңүзгө кепилдик бере албарын эскертишет.
- Мүлк салыгынан бошотуу
- Мүлк салыгынан бошотуу
Автотранспорт каражаттарынын жоопкерчилигин милдеттүү камсыздандыруу (ОСАГО) наркынын 50% өлчөмүндө компенсацияны белгилөөМектепке чейинки билим алууда көзөмөл жана кам көрүү үчүн ата-энелердин төлөмдөрүнөн бошотууРоссияда 21-сентябрда жарым-жартылай мобилизация жарыяланды. Согуш аймагына 300 миң запастагы жоокер жиберилет деп болжолдонууда.Ушундай учурда мигранттарда эгерде Россиянын жарандыгы жок болуп, ага карабай чакыруу келип же мажбурлоо болсо да келишимге кол койбоону сунушташат. Андай болбосо сизди согуш талаасына жиберет жана эч ким сиздин өмүрүңүзгө кепилдик бере албарын эскертишет.
- Автотранспорт каражаттарынын жоопкерчилигин милдеттүү камсыздандыруу (ОСАГО) наркынын 50% өлчөмүндө компенсацияны белгилөө
- Автотранспорт каражаттарынын жоопкерчилигин милдеттүү камсыздандыруу (ОСАГО) наркынын 50% өлчөмүндө компенсацияны белгилөө
Мектепке чейинки билим алууда көзөмөл жана кам көрүү үчүн ата-энелердин төлөмдөрүнөн бошотууРоссияда 21-сентябрда жарым-жартылай мобилизация жарыяланды. Согуш аймагына 300 миң запастагы жоокер жиберилет деп болжолдонууда.Ушундай учурда мигранттарда эгерде Россиянын жарандыгы жок болуп, ага карабай чакыруу келип же мажбурлоо болсо да келишимге кол койбоону сунушташат. Андай болбосо сизди согуш талаасына жиберет жана эч ким сиздин өмүрүңүзгө кепилдик бере албарын эскертишет.
- Мектепке чейинки билим алууда көзөмөл жана кам көрүү үчүн ата-энелердин төлөмдөрүнөн бошотуу
- Мектепке чейинки билим алууда көзөмөл жана кам көрүү үчүн ата-энелердин төлөмдөрүнөн бошотуу
Россияда 21-сентябрда жарым-жартылай мобилизация жарыяланды. Согуш аймагына 300 миң запастагы жоокер жиберилет деп болжолдонууда.
Ушундай учурда мигранттарда эгерде Россиянын жарандыгы жок болуп, ага карабай чакыруу келип же мажбурлоо болсо да келишимге кол койбоону сунушташат. Андай болбосо сизди согуш талаасына жиберет жана эч ким сиздин өмүрүңүзгө кепилдик бере албарын эскертишет.
