Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 19 январга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 21;Ош –0;Чүй областы – 37;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 23;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 3.Бир сутканын ичинде 90 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 83 268 адам ооруга дуушар болду..АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 145 адам айыкты:Бишкек – 61;Ош – 2;Чүй областы – 45;Ош областы – 4;Талас областы – 2;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 22;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 79 249 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.Бишкек - 2;Ош областы - 1.19 январга коронавирус жана пневмониядан 1 390 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер дагы үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 742 адам, амбулатордук дарылоодо 958 адам.
Бишкек – 21;Ош –0;Чүй областы – 37;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 23;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 3.Бир сутканын ичинде 90 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 83 268 адам ооруга дуушар болду..АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 145 адам айыкты:Бишкек – 61;Ош – 2;Чүй областы – 45;Ош областы – 4;Талас областы – 2;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 22;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 79 249 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.Бишкек - 2;Ош областы - 1.19 январга коронавирус жана пневмониядан 1 390 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер дагы үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 742 адам, амбулатордук дарылоодо 958 адам.
- Бишкек – 21;
- Ош –0;
- Чүй областы – 37;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 23;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 3.
- Бишкек – 21;
- Ош –0;
- Чүй областы – 37;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 23;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 3.
Бир сутканын ичинде 90 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 83 268 адам ооруга дуушар болду..
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 145 адам айыкты:Бишкек – 61;Ош – 2;Чүй областы – 45;Ош областы – 4;Талас областы – 2;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 22;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 79 249 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.Бишкек - 2;Ош областы - 1.19 январга коронавирус жана пневмониядан 1 390 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер дагы үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 742 адам, амбулатордук дарылоодо 958 адам.
Бишкек – 61;Ош – 2;Чүй областы – 45;Ош областы – 4;Талас областы – 2;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 22;Джалал-Абад областы – 5;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 79 249 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.Бишкек - 2;Ош областы - 1.19 январга коронавирус жана пневмониядан 1 390 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер дагы үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 742 адам, амбулатордук дарылоодо 958 адам.
- Бишкек – 61;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 45;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 22;
- Джалал-Абад областы – 5;
- Баткен областы – 2.
- Бишкек – 61;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 45;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 22;
- Джалал-Абад областы – 5;
- Баткен областы – 2.
Бардыгы болуп 79 249 адам.
Өткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.
Бишкек - 2;Ош областы - 1.19 январга коронавирус жана пневмониядан 1 390 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер дагы үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 742 адам, амбулатордук дарылоодо 958 адам.
- Бишкек - 2;
- Ош областы - 1.
- Бишкек - 2;
- Ош областы - 1.
19 январга коронавирус жана пневмониядан 1 390 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир да медициналык кызматкерде COVID-19 катталган жок.
Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер дагы үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
Стационардык дарылоодо 742 адам, амбулатордук дарылоодо 958 адам.
