Дагы 14 киши Ооганстандан эвакуацияланды. Kaktus.media сайтына маалыматты Кыргызстандын Ооганстандагы элчиси Мирослав Ниязов тастыктады.
Буга чейин тогуз киши эвакуацияланган. Бүгүн дагы 14 кыргызстандык чыгарылды.
"Элчилик өз миссиясын аткарды, бардык жарандар эвакуацияланды. Учурда Ооганстанда эки гана адам калды, бирок алар бул өлкөдө БУУнун коргоосу астында иштейт, аларга коопсуздук кепилдик берилет", - деди Ниязов.
Анын айтымында, памирлик кыргыздар аларды алып чыгуу өтүнүчү менен элчиликке кайрылышкан эмес.
"Алар туруктуу жашаган жерлеринде. Алар талиптер менен да байланышка чыгышты. Алар өз коопсуздугуна кепилдик беришти. Ал жерде аздыр -көптүр кырдаал жөнгө салынган", - деп кошумчалады ал.
Анын айтымында, Кыргызстандын элчилиги дипломатиялык миссиялардын коопсуздугуна кепилдик берген талиптер менен байланышка чыккан. Элчилик өлкөнүн жаңы жетекчилиги алдында миссиясын улантат.
"Талибан азыркы өкмөттүн институттары менен өз позициясын карманышат. Алар дипломатиялык өкүлчүлүктөрдүн коопсуздугуна кепилдик беришет, Афганистандын жарандарына коопсуздукту убада кылышат. Акырындык менен алар өз укуктарына кирип кетишет, процесс жүрүп жатат. Менимче, талибдер бүгүнкү күндө мүмкүн болушунча тезирээк тартипке келтирүү, мародерчулукту токтотуу жөнүндө тынчсызданып, "Алар баңгизат соодасы менен чечкиндүү күрөшүүгө даяр. Жалпысынан алганда, алардын аракеттери дагы эле жактырууга татыктуу. Биздин элчилик ал жерде мурдагыдай иштейт. Кайда баруу керек? Элчилик катышып, окуялардын өнүгүшүнө көз салып турушу керек ", - деп кошумчалады ал.
Кыргызстан менен Ооганстандын келечектеги дипломатиялык мамилелерине байланыштуу элчи убакыт көрсөтөрүн белгиледи.
"Бул убакыт көрсөтөт. Эгерде талибдер бийлик институттары болсо, анда алар эл аралык эрежелердин чегинде иш кылышы керек", - деп жыйынтыктады Ниязов.
Эсиңиздерге сала кетсек, 1 -майдан тартып, НАТО күчтөрү Ооганстандан чыга баштаганда, талиптер чабуулга өтүшкөн. 15 -августта алар Кабулду көзөмөлгө аларын жарыялашкан. Президент Ашраф Гани отставкага кетти.
Кыргыз элчилиги дагы деле ошол жерде. Кыргызстандын Тышкы иштер министрлиги Ооганстандын жаңы өкмөтүн карапайым калктын коопсуздугун камсыздоого чакырды.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрация болуп саналат.
