2020-жылдын октябрь окуясынан кийин бийликке келген көптөн берки достор Садыр Жапаров менен Камчыбек Ташиев коррупционер делгендерди жазалоону убада кылышкан.
Алгачкы айларда Бажы кызматынын төрагасынын мурдагы орун басары Райымбек Матраимов, экс-премьер-министрлер Мухаммедкалый Абылгазиев, Жантөрө Сатыбалдиев, Финансы полициясынын башчысы Бакир Таиров жана анын орун басары Эмил Жамгырчиев, Бишкек шаарынын мэри Азиз Суракматов жана Жогорку Кеңештин бир нече депутаттары кармалды.
Бирок алардын дээрлик бардыгы бүгүн эркиндикте жүрүшөт, ошол эле учурда мамлекетке келтирилген зыяндын ордун толтуруп, мыйзамсыз баюу үчүн айып пул төлөп жатышат.
Kaktus.media жогорку даражалуу аткаминерлердин кимиси дагы эле камакта экенин, жаңы жылды СИЗОдо өткөрөрүн кабарлайт. Мүмкүн сиз кимиси бошотулуп кимиси дагы эле абакта экенин унутуп калдыңыз. 
Экс-президент Сооронбай Жээнбеков президент болгондон бери УКМКнын СИЗОсунда камакта. Ошондон бери соттук териштирүүлөр болуп, ага дагы кылмыш иштери кошулду. Октябрь окуясында ал бошотулуп, бирок кайра камакка алынган.
Жакында эле Азиз Батукаевдин абактан мыйзамсыз бошотулушу боюнча кылмыш иши кайра каралып жаткандыгы тууралуу маалымат чыккан. Атамбаев изолятордо жатат.
Жалпысынан тогуз кылмыш ишин санадык.
Атамбаевдин өнөктөшү Фарид Ниязов да эки жылдан бери эркиндиктен ажыратылган. Ага коюлган айып иштердин бири Орхан Инандага Кыргызстандын жарандыгын берүү.
Сегизбаевге карата эки кылмыш иши козголгон. Бири Сегизбаев жашаган Кой-Таш айылындагы жайыт жерлерди мыйзамсыз менчиктештирүүгө байланыштуу болсо, экинчиси "Белизгейт" боюнча билдирүүдө.
 Жогорку Кеңештин депутаттары Алмамбет Шыкмаматовду, Аида Салянованы жана Өмүрбек Текебаевди элдин көзүнчө атайылап каралоо жана аларды кылмыш жасады деп атайылап айыптоо фактысы боюнча КР Кылмыш-жаза кодексинин 320-беренеси боюнча иш козголгон.
Сегизбаев быйыл 14 күн №6 шаардык ооруканада жатып, дарыгерлер аны дагы бир жумага калтырууну сунуштаган, бирок ал СИЗОго кайтарылды.
Асанов Жогорку Кеңештин депутаттыгына талапкер Алмаз Сарыбаев менен бийликти басып алуу ниети тууралуу сүйлөшүп жатканы жазылган жазууну интернетке жарыялагандан кийин кармалган. Учурда Асанов өзгөчө коркунучтуу кылмышкерлер, кайталанган кылмышкерлер жана террористтер кармалган 50-СИЗОдо камакта.
Жактоочулар Курсан Асановго козголгон кылмыш иштеринде эч кандай далил базасы жок экенине ишенишет. Ички иштер министрлигинин жетекчилиги бир нерсе таап, ага компромисске барууга аракет кылып жатат.
Белгилей кетсек, Курсан Асанов 2019-жылдын август айындагы Кой-Таш айылындагы окуя, 2020-жылдын октябрындагы массалык башаламандыктар жана бийликти күч менен басып алууга шектелген бир нече кылмыш иштери боюнча соттолууда.
18-июнда Тайырбек Сарпашев КР Кылмыш-жаза кодексинин "Коррупция" беренеси боюнча УКМК тарабынан кармалганы белгилүү болгон. Ал өлкөнүн жогорку саясий жетекчилиги жана канадалык Centerra Gold Inc компаниясынын өкүлдөрү менен тил табышкан делип айыпталган. Ал 29-июнда ал эч жакка чыкпоо тууралуу тил кат менен бошотулуп,бирок бир нече ай өткөндөн кийин ага кайрадан башка кылмыш иштери боюнча иш козголгон. 
Жогорку Кеңештин мурдагы депутаты Бактыбек Калмаматов аймактар ​​аралык кастыкты козуткан деген шек менен УКМКнын СИЗОсуна камалды. Ал кичи ажылыкка учуп баратканда аэропорттон кармалган.
УКМКнын маалыматы боюнча, аларга А.Д. атту жаран кайрылып, БШКнын мүчөсү Акылбек Эшимов 2020-жылдын июнь айында "Кыргызстан" саясий партиясынын лидерлеринин бири менен (аты-жөнү айтылбайт) келишим түзүп, арыз ээсинен 2020-жылдын күз айына белгиленген өлкөнүн парламентине шайлоодо жогоруда аталган партиядан депутаттыкка талапкерлердин алдыңкы бештигине киргендиги үчүн 550 миң доллар алганын айткан. 
"Бирок, аталган адамдар өз милдеттерин аткарбастан, А.Д.га көрсөтүлгөн суммадан 300 миң долларды кайтарып беришип, 250 миң долларды өздөштүрүп алышкан. Ал азыр да СИЗОдо.
Садыр Жапаровдун өнөктөшү жана анын "Мекенчил" партиясынын мүчөсү Мелис Аспеков 2021-жылдын январь айынын башында "Кыргыз темир жолу" улуттук компаниясынын кызматкерлеринен 250 миң доллар талап кылган деген шек менен камакка алынган.
Тергөөнүн версиясы боюнча, ал Садыр Жапаровго жакын адамдай көрүнүп, мамлекеттик ишкананын ишмердүүлүгүн Экономикалык кылмыштарга каршы күрөшүү боюнча мамлекеттик кызматтын жетекчилигине текшерип, жетекчиликке каршы митингдерди уюштурабыз деп коркуткан. Аспеков күнөөсүн мойнуна албайт. 10-августта ал жүрөк оорусунан кийин ооруканага жаткырылган, учурда Аспеков көзөлдөөнүн алдында. 
"Кыргыз темир жолу" ишканасынын башкы директору Василий Дашков 2021-жылдын май айында коррупцияга шектелип УКМК тарабынан кармалган.
Белгилей кетсек, Дашков "Кыргыз темир жолу" ишканасында 2006-жылдан бери иштеген. 2020-жылдын апрелинде ал компаниянын жетекчиси болгон. Журналисттер Али Токтакунов менен Болот Темиров 18-февралда биргелешкен иликтөө жүргүзүп, Дашков тендерлерде келишимдерди өзүнүн жеке компанияларына бергенин аныкташкан. Андан соң социалдык тармактарда анын өлкөдөн чыгып кеткени тууралуу кептер тараган. Бирок андай эмес болуп чыккан. 
Молдокматов "Замандаш" партиясынан шайлоого катышып, Октябрь окуясынын активдүү катышуучуларынын катарында болгон. Учурда 6-9-октябрдагы митингдер боюнча козголгон кылмыш ишинин алкагында камакта. Ал муну жаңы бийликти сындаганы үчүн саясий куугунтук деп атайт.
Жазаларды аткаруу мамлекеттик кызматынын төрагасынын орун басары Нуралиев өз иш бөлмөсүндө пара менен кармалган. Андан 3500 доллар, 59 000 сом, уюлдук телефондор жана кичи калибрдеги куралдын патрондору алынган.
2021-жылдын 4-августунда тергөө судьясы Таалайбек Нуралиевди УКМКнын СИЗОсуна камакка алуу чечимин чыгарган.
2021-жылдын 9-июнунда Алмазбек Атамбаевдин тушунда президенттин аппарат жетекчиси болгон Нарымбаев Кумтөр иши боюнча күтүүсүздөн камакка алынган. Сот аны ден соолугунун начардыгына карабай СИЗОго калтырды.
Медициналык кароонун жыйынтыгына ылайык, Нарымбаев оор абалда Бикард клиникасына жаткырылган. Кан басымы, көкүрөктүн оорушу, дем алуусу, кан айлануу, дене табынын көтөрүлүшүнөн улам дарыгерлер ага жүрөктүн ишемиялык оорусу деген диагноз коюшкан. Ага туруктуу кычкылтек терапиясы менен стационардык дарылоо катуу сунушталды.
Кримтөбөл 11-февралда УКМКнын кызматкерлери тарабынан кармалган. Ал КР Кылмыш-жаза кодексинин "Кылмыштуу кирешелерди легализациялоо (адалдоо)" беренеси боюнча айыпталып, УКМКнын СИЗОсуна киргизилген.
Жакында Ош шаардык сотунун судьясы Досоновдун баш коргоо чарасын өзгөртүү боюнча токтом чыгарганы маалымдалган. Бирок кийинчерээк УКМК Досонов өзгөчө оор кылмышка айыпталып жатканын билдирди. Кылмыш иши Ош облусунун Кара-Суу райондук сотуна жөнөтүлүп, башка соттун чечими менен Досоновго карата үй камагына алуу жокко чыгарылып, ал УКМКнын СИЗОсуна камалды.
