Чүй облусунун Сокулук районундагы Новопавловка айыл аймагында жайгашкан жерлер айыл чарба категориясынан калкты жайгаштыруу категориясына өткөрүлдү. Тиешелүү чечимге министрлер кабинетинин төрагасы Акылбек Жапаров кол койду. 
Министрлер кабинетинин маалымат менен камсыздоо бөлүмү билдиргендей, мындай чечим Новопавловка айыл аймагында социалдык объектилерди куруу үчүн берилген. 
Белгилүү болгондой, чечим аркылуу 18 га айдоо аянты трансформацияланды. 
Чечим Конституциядагы тиешелүү жоболорго ылайык, президенттин Чүй облусундагы ыйгарым укуктуу өкүлүнүн корутундусун эске алуу менен чыгарылды, деп билдирүүдө жазылган.
