Khaama Press агенттиги кабарлагандай, бир нече ооган аял Кабулдун көчөлөрүнө чыгып, алардын укуктарынын сакталышын талап кылышты.
Хиджаб кийген, бирок заманбап европалык баштыкчан аялдар шаардын көчөлөрүндө ак барак менен жүрүштү, андан кийин токтоп, хор менен өз талаптарын айтышты. Тактап айтканда, алар талибдердин саясий жана жарандык укуктарды, ошондой эле аялдардын укуктарын сыйлоосун каалашат.
Кыздардын кыймылына эч ким тоскоолдук кылган жок, аларга эч ким эч кандай чара көргөн жок, деп белгилейт агенттик.
Өзгөчө Ооганстандагы кырдаал АКШнын жана НАТОнун аскерлери чыгып кеткенден кийин талибдер өлкөнүн көпчүлүк бөлүгүн басып алганда курчуп кеткен. Жекшембиде талибдер Кабулга кирип, президенттик сарайды көзөмөлгө алышты. Ооган президенти Ашраф Гани отставкага кетип, өлкөдөн чыгып кеткен, анын айтымында, ал кан төгүүнү алдын алуу үчүн ушундай кылган. Талибдер азыр өлкөдө согуш бүткөнүн, штаттын башкаруу формасы жакын арада ачыкка чыгарын айтышууда.
