Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 13-апрелге болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 141;Ош – 6;Чүй областы – 64;Ош областы – 2;Талас областы – 1;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 9;Джалал-Абад областы – 7;Баткен областы – 2.Бир сутканын ичинде 227 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 90 599 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 124 адам айыкты:Бишкек – 81;Ош – 1;Чүй областы – 30;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 8;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 86 152 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада 4 өлүм катталды.13-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 532 өлүм катталган.
Бишкек – 141;Ош – 6;Чүй областы – 64;Ош областы – 2;Талас областы – 1;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 9;Джалал-Абад областы – 7;Баткен областы – 2.Бир сутканын ичинде 227 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 90 599 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 124 адам айыкты:Бишкек – 81;Ош – 1;Чүй областы – 30;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 8;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 2.Бардыгы болуп 86 152 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада 4 өлүм катталды.13-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 532 өлүм катталган.
- Бишкек – 141;
- Ош – 6;
- Чүй областы – 64;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 9;
- Джалал-Абад областы – 7;
- Баткен областы – 2.
- Бишкек – 141;
- Ош – 6;
- Чүй областы – 64;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 9;
- Джалал-Абад областы – 7;
- Баткен областы – 2.
Бир сутканын ичинде 227 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 90 599 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 124 адам айыкты:
Бишкек – 81;
Ош – 1;
Чүй областы – 30;
Ош областы – 1;
Талас областы – 0;
Нарын областы – 0;
Ыссык-Көл областы – 8;
Джалал-Абад областы – 1;
Баткен областы – 2.
Бардыгы болуп 86 152 адам.
Өткөн суткада 4 өлүм катталды.13-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 532 өлүм катталган.
13-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 532 өлүм катталган.
