Президент Садыр Жапаровдун администрациясы кырсыктын чоо-жайын Kaktus.media редакциясына билдирди.
Бүгүн, 4-июнда, Кыргыз Республикасынын Президенти Садыр Жапаров Ысык-Көл облусунда болгон учурда, эскорт унааларынын катышуусунда жол кырсыгы катталды.
Жолдун бир бөлүгүндө, Ысык-Көл районунун Ананьево айылына жакын жерде коштоп жүргөн адамдарга бекитилген автоунааны каршы тилкеге ​​чыгып кеткен унаа сүзүп кеткен.
Алдын ала маалымат боюнча, каршы тилкеге ​​чыгып кеткен унаанын айдоочусу мас абалда болгон.
Бул кырсыктын кесепетинен УКМКнын 9-кызматынын кызматкерлеринин арасынан үчөө жаракат алып, бирөө каза болду.
