"Оптима Банк" ачык акционердик коому Mastercard төлөм системасынын эквайрингин ишке киргизди! Эми "Оптима Банк" түзмөктөрүнүн тармагы Mastercard Cirrus жана Maestro төлөм системаларын тейлейт.
Mastercard төлөм системасынын карт ээлери эми төмөндөгүлөргө мүмкүнчүлүк алышат:
"Оптима Банктын" банкоматтарынан акча каражаттарын накталай алуу;POS-терминалдарда төлөмдөрдү жүргүзүү;"Оптима Банктын" Интернет-эквайринги аркылуу онлайн сатып алууларды төлөө;"Оптима Банктан" Mastercardдан VISA карттарына акча которууларды алуу.Банк Mastercard төлөм системасына эквайринги кардарларыбызга жана өнөктөштөрүбүзгө сезилерлик пайда алып келишине, ошондой эле көрсөтүлүүчү кызматтардын спектрин көбөйтөт деп ишенет.Mastercard төлөм системасын тейлөө үчүн комиссиялар банктын тарифтерине ылайык алынат.
- "Оптима Банктын" банкоматтарынан акча каражаттарын накталай алуу;
- POS-терминалдарда төлөмдөрдү жүргүзүү;
- "Оптима Банктын" Интернет-эквайринги аркылуу онлайн сатып алууларды төлөө;
- "Оптима Банктан" Mastercardдан VISA карттарына акча которууларды алуу.
- "Оптима Банктын" банкоматтарынан акча каражаттарын накталай алуу;
- POS-терминалдарда төлөмдөрдү жүргүзүү;
- "Оптима Банктын" Интернет-эквайринги аркылуу онлайн сатып алууларды төлөө;
- "Оптима Банктан" Mastercardдан VISA карттарына акча которууларды алуу.
Банк Mastercard төлөм системасына эквайринги кардарларыбызга жана өнөктөштөрүбүзгө сезилерлик пайда алып келишине, ошондой эле көрсөтүлүүчү кызматтардын спектрин көбөйтөт деп ишенет.
Mastercard төлөм системасын тейлөө үчүн комиссиялар банктын тарифтерине ылайык алынат.
