Google компаниясынын кызматкерлери сот ишинде компания жайгашкан жердин купуялуулугун сактай албагыдай кылган деген дооматты мойнуна алышты, деп жазат Businessinsider
Google компаниясына каршы сот ишинин акыркы документтеринде компаниянын жетекчилери жана инженерлери смартфондун колдонуучулары жайгашкан жеринин маалыматын жашыруун кармоо канчалык кыйын экендигин жакшы билишкендигин такташты.
Колдонуучулар ар кандай жайгашкан жерди пайдалануу орнотууларын өчүрүп салганда дагы, Google жайгашкан жер жөнүндө маалыматтарды чогултууну улантып, популярдуу купуялык орнотууларды табууну татаалдаштырган.
Google Карталарын көзөмөлдөгөн мурунку вице-президент Джек Мензел өз көрсөтмөсүндө, Google бир гана учурда колдонуучунун үйүн жана жумушун аныктай албастыгын билдирген, эгер ал адам үйдүн даректерин жана жумушун атайылап туура эмес көрсөтсө Google компаниясы анын жайгашкан жерин аныктай албайт деп билдирген.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык мүнөздө.
