Ал киши жашы жете элек кызга нике кыйдырып, үч жылга эркинен ажыратылган. Бирок ага мунапыс берилген. Чечим Жогорку Соттун сайтына жайгаштырылды.
Ысымдар өзгөртүлдү.
Февраль айында Тажикстандын жараны Ильгиз Дордойдогу жумуш ордунда кыздын жашын көрсөтпөстөн, жашы жете элек Мадина менен бойго жеткен Анвардын никесин кыйган. Факты "Диний ырым-жырымдарды өткөрүүдө никеге туруу курагы боюнча мыйзамдарды бузуу" беренеси боюнча квалификацияланган.
Ушул эле берене боюнча, Анварга кылмыш иши козголуп, анын колуктусу 18 жашка толо электигин билген, ошентсе дагы Илгиз менен келишим түзүп, диний үйлөнүү тоюн өткөргөн.
Соттун жүрүшүндө айыпталуучу Анвар күнөөсүн толугу менен мойнуна алып, февраль айында Мадина менен жолукканын айтты. Жашай турган жери жок, анткени ал баш калкалоочу жайдан качып кетти, ал эми кыздын ата-энеси жок деп айтты.
Соттолуучунун айтымында, Мадинага ишенип, аны үйүнө алып келип, ата-энесине келин катары тааныштырган. Нике салтанатынан кийин алар бир айга жакын жашап, андан кийин ажырашып кетишкен. Мадина курбусунун жанына кеткен. Эркек кыздын жашы жете элек экендигин билбейт элем ишендирди.
Сот отурумунда Илгиз ага беш-алты адам келип, ага нике кыя аласыңбы деп сураган. Ал оң жооп берип, жубайлардын жашын сураган. Алар бир ооздон 18 жашта деп ишендиришкен экен. Илгиз документтерди сураган эмес.
Жабырлануучу табылбагандыктан, сот отурумуна катышкан жок. Бирок, анын ата-энеси бар экени белгилүү, бирок кыз алардан качып кеткен.
Жыйынтыгында сот Анвар менен Илгизди күнөөлүү деп таап, ар бирин үч жылга эркинен ажыратты. Бирок, алар мунапыс менен жазадан бошотулган.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык мүнөздө.
