Кечээ, 3 -августта Мээрим Жуманазарова Олимпиаданын коло медалын тагынды. Көптөн күткөн жеңиштен кийин ал эмоцияларын кармай алган жок. Бул социалдык тармактарда желдей тарады.
Андан Жуманазарованын машыктыруучулардын коштоосунда көз жаш менен басып баратканын көрүүгө болот. Ал бакыттын көз жашын желек менен аарчыйт. Кызыктуу учур кыргызстандыктарды кайдыгер калтырган жок. Баары аны Олимпиададагы эң сонун көрсөткүчү менен куттукташты жана 21 жаштагы Мээримге Кыргызстанга дагы бир көптөн күткөн медалын бергени үчүн ыраазычылык билдиришти.
Kaktus.media редакциясы Мээрим Жуманазарованы жана анын машыктыруучуларын Олимпиада оюндарынын коло медалы менен куттуктайт.
