Талас районунун Жаңы-Жер айылында бир кызды өлтүрүп кетишкен: 18 жаштагы бала аны менен жолугушуудан баш тарткандан кийин башына атып салган. Шектүү адам эртеси асылган абалда табылган.
Кечээ, 4-июнда өлтүрүлгөн 18 жаштагы кыздын жансыз денеси табылгандыгын айыл тургундары билдиришти. Алдын ала маалымат боюнча, бир жигит аны менен жолугушуудан баш тарткандан кийин атып салган. Быйыл кыз жаңы эле мектепти аяктады.
Маалымат расмий түрдө Талас облусунун Ички иштер башкармалыгынын басма сөз кызматы тарабынан тастыкталды.
"Кечээ, 4-июнда саат 15:20 чамасында Кара-Буура райондук ички иштер бөлүмүнүн нөөмөт бөлүмүнө тез жардам станциясынан Жаңы-Жер айылында адамдын жансыз денеси табылды деген билдирүү келип түшкөн. Окуя болгон жерден каза болгон кыз табылган.Маалыматка ылайык, ал октон алган жарааттан улам көз жумган, өлтүрүлгөн адамдын өздүгү аныкталганда - ал Жаңы-Жер айылынын 18 жаштагы тургуну болуп чыккан.
Унаа токтоочу жайга токтотулган. Окуя фактысы боюнча материалдар Кылмыш-жаза кодексинин "Киши өлтүрүү" беренеси боюнча каттоого алынып, сотко чейинки өндүрүш башталды. Соттук-медициналык экспертиза дайындалды. Шектүүлөрдү кармоо боюнча чаралар көрүлүп жатат ", - деп айтылат билдирүүдө.
Кийинчерээк Ички иштер башкармалыгы кыздын өлүмүнө шектүү адамдын жансыз денеси табылгандыгын кошумчалады. Анын сөөгү 5-июнда эртең менен табылган.
