Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 5-февралга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек – 33;Ош – 2;Чүй областы – 28;Ош областы – 8;Талас областы – 2;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 10;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 88 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 84 920 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 110 адам айыкты:Бишкек – 50;Ош –6;Чүй областы – 22;Ош областы – 4;Талас областы – 1;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 22;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 81 440 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.5-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 420 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер стационардан айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 511 адам, амбулатордук дарылоодо 608 адам.
- Бишкек – 33;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 28;
- Ош областы – 8;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 10;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 33;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 28;
- Ош областы – 8;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 10;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 88 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 84 920 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 110 адам айыкты:
Бишкек – 50;Ош –6;Чүй областы – 22;Ош областы – 4;Талас областы – 1;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 22;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 81 440 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.5-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 420 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер стационардан айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 511 адам, амбулатордук дарылоодо 608 адам.
- Бишкек – 50;
- Ош –6;
- Чүй областы – 22;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 22;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 50;
- Ош –6;
- Чүй областы – 22;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 22;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 1.
Бардыгы болуп 81 440 адам.
Өткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.5-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 420 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган жок.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер стационардан айыгып чыккан.Дарылоо
5-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 420 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган жок.
Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер стационардан айыгып чыккан.
Стационардык дарылоодо 511 адам, амбулатордук дарылоодо 608 адам.
