Министрлер кабинети декабрда дем алыш күндөрдүн календарын бекиткен. Ага ылайык, март айындагы эки ишемби күн иш күнү деп белгиленген.
11-март (5-январдагы дем алыш күнү) иш күнү болду;
25-март дагы (6-январь үчүн) иш күнү болот.
Ошол эле учурда 5 күндүк иш графиги менен иштеген кыргызстандыктар 18-марттан 21-мартка чейин эс алышат. Дүйшөмбү, 20-мартка туш келген иш күнү ишембиге, 29-апрелге жылдырылды.
Окуучулардын жазгы каникулу 20-мартта башталып, 27-мартка чейин созулат.
21-мартта Кыргызстандын бардык аймактарында Нооруз майрамы белгиленет.
