Жогорку Кеңештин 3 депутат айымы мамлекеттик сыйлык менен сыйланышты. 
Парламент жыйынында төрага Нурланбек Шакиев Кыргыз Республикасынын социалдык-экономикалык, интеллектуалдык жана маданий потенциалын өнүктүрүүгө олуттуу салым кошкондугу, ошондой эле кесиптик ишиндеги чоң жетишкендиктери үчүн президенттин жарлыгы менен депутаттары да сыйлык алганын эске салды.
Тагыраагы, депутат Чолпон Султанбековага "Даңк" ордени ыйгарылса, депутат Камила Талиева менен Надира Нарматовага "Кыргыз Республикасынын мамлекеттик кызматына эмгек сиңирген кызматкер" деген ардактуу наамдары берилди.
