Жамбыл облусунун Байзак районунда жайгашкан аскер бөлүгүндө саат 19:00 чамасында кампалардын биринин жанында өрт чыккан. Өрттүн натыйжасында белгисиз нерселер жарылган. Бул тууралуу Казакстандын Коргоо министрлиги билдирди.
Министрликтин маалыматы боюнча, өрттү өчүрүүгө отряддын өрт өчүрүүчү машиналарындагы бөлүмдүн өрт өчүрүү командалары тартылган. Аларга Өзгөчө кырдаалдар министрлигинин Жамбыл облусундагы өрт өчүрүү командалары жардам беришүүдө.
Өрттүн булагын жоюу улантылууда. Учурда өрттүн келип чыгуу себептери такталууда.
Белгилей кетсек, бөлүк Казакстан менен Кыргызстандын чек арасындагы Тараз шаарынын жанында жайгашкан.
