Өлкө башчы Садыр Жапаров бүгүн, 20-августта Венгриянын премьер-министри Виктор Орбандын чакыруусу менен Венгриянын улуттук майрамына жана жеңил атлетика боюнча дүйнө чемпионатына карата иш-чараларга катышуу үчүн Будапешт шаарына иш сапары менен барды. 
Президенттин администрациясынан маалымдашкандай, Садыр Жапаровду Венгриянын юстиция министри Бенце Тужон тосуп алды.
Кыргыз Республикасынын расмий делегациясынын курамында:
Жээнбек Кулубаев - тышкы иштер министри;Муратбек Азымбакиев - президенттин администрациясынын тышкы саясат бөлүмүнүн башчысы;Талантбек Кушчубеков - Кыргызстандын Венгриядагы элчиси.Иш сапардын алкагында Садыр Жапаров Венгриянын өкмөт башчысы Виктор Орбан менен эки тараптуу сүйлөшүүлөрдү өткөрүп, башка чет элдик лидерлер менен катар башка иш-чараларга катышат.
- Жээнбек Кулубаев - тышкы иштер министри;
- Муратбек Азымбакиев - президенттин администрациясынын тышкы саясат бөлүмүнүн башчысы;
- Талантбек Кушчубеков - Кыргызстандын Венгриядагы элчиси.
- Жээнбек Кулубаев - тышкы иштер министри;
- Муратбек Азымбакиев - президенттин администрациясынын тышкы саясат бөлүмүнүн башчысы;
- Талантбек Кушчубеков - Кыргызстандын Венгриядагы элчиси.
Иш сапардын алкагында Садыр Жапаров Венгриянын өкмөт башчысы Виктор Орбан менен эки тараптуу сүйлөшүүлөрдү өткөрүп, башка чет элдик лидерлер менен катар башка иш-чараларга катышат.
