2023-жылдын январь-апрель айларында Кыргызстандын 49,4 миң жараны Россияга туристтик сапар менен барышкан. Бул Росстат тарабынан берилген маалыматтарда айтылды.
2023-жылдын биринчи кварталында Кыргызстандан Россияга өткөн жылдын ушул мезгилине салыштырмалуу 2,1 эсеге көп туристтик сапарлар жасалган. 
Өз кезегинде 2023-жылдын январь-апрель айларында россиялыктар Кыргызстанга 64,3 миң туристтик сапар жасашкан. Алардын саны 58,3%га өскөн. Жалпысынан Россия Федерациясынан бардык өлкөлөргө туристтик сапарлардын саны 32,9%га же 4,5 миллионго чейин өскөнүү белгилүү болду.
