КРдин Башкы прокуратурасы, ИИМ жана БШКнын ыкчам чара көрүү координациялык тобу "Ата-Журт Кыргызстан" партиясынын талапкери Жасур Азимовго тиешелүү арызданууну териштирип жатышат. 1-мартка чейин ал Ош шааарынын вице-мэри болуп келген, эми депутаттыка аттанып жаткан чагы. 
Видеодо көрүнүп тургандай үгүт иштерин жүргүзгөндөр жергиликтүү тургундар менен сүйлөшүп, өздөрүн "Ата-Журт Кыргызстан" партиясынанбыз деп тааныштырып, таратылып жаткан азык-түлүк аларга Азимовдон берилген, деп айтып жатышат. 
Колдорунда эркек кишинин сүрөтү тартылган баракчасы бар. 
Публикация от #Тажадым (@tajadymm)
Ош шаарыдк кеңештеги 45 орунга 10 саясий партия атаандаштыкка чыгышкан. 
Kaktus.media партиянын өзү менен байланышканда бул окуя боюнча кечирээк маалымат беребиз деп убада кылышты.
