Акыркы бир жыл ичинде Кыргызстанда күйүүчү майдын баасы тынымсыз өсүүдө. Бул жеткен чек эмес. Кыргызстандагы нефтетрейдерлер сентябрдан тарта бензинди Россияда белгиленген экспорттук алымды эске алуу менен ала башташат.
Kaktus.media редакциясы күйүүчү майдын баасынын көтөрүлүшү айдоочулардын мүмкүнчүлүгүнө кандай таасир тийгизгенин билүү үчүн учурдагы экономикалык абалды, баалар жана эмгек акынын деңгээлин эске алуу менен Бишкектен Чолпон-Атага канча жолу бара аларын салыштырды. 
Корутунду: айдоочу 2021-жылдын сентябрында 2015-жылдагыдай бензин сатып ала алат. Башкача айтканда, алты жыл мурунку көлөмдө.
Орточо айлыкка Бишкектен Чолпон-Атага канча жолу барууга болот? 2015 жыл. Бензин керектөө: 100 км үчүн 10 литр, АИ-92.
Орточо айлык үчүн Бишкектен Чолпон-Атага канча жолу бара аласыз? 2020 жыл. Бензин керектөө: 100 кмге 10 литр, АИ-92.
Орточо айлыкка Бишкектен Чолпон-Атага канча жолу барууга болот? 2021 жыл. Бензин керектөө: 100 кмге 10 литр, АИ-92.
