11-апрелде Кыргызстанда жаңы Конституцияны кабыл алуу боюнча референдум өтөт. Бул мамлекеттин тагдырындагы абдан маанилүү окуя. Референдумдун чаташып калган тарыхын, видео аркылуу кыскача айтып беребиз. 
Парламенттин депутаттары үч жуманын ичинде бардык өзгөртүүлөрдү бекитип беришти. Ошол эле учурда юристтер жана укук коргоочулардын пикири боюнча, сунушталып жаткан Конституция адам укугунун нормаларын солгундатып, бийликти тең салмакка салып, жеке кызыкчылыкта колдонуу кокустугун алдын алуучу факторлорду алсыздандырып салды. 
Төмөндөгү видеону көрүп, референдумду дайындоонун кыскача тарыхы менен тааныша аласыз. 
