Элчи Руслан Казакбаев Түркиядагы кыргыздарга кайрылуу жасады. Анда Өзбекстан аркылуу мекенине кайтууну каалагандарга атайын учак даярдалганын айтты.
"Түркиянын жабыркаган аймактарынан Кыргыз Республикасынын жарандарын эвакуациялоо боюнча жүргүзүлүп жаткан иштердин алкагында Өзбекстандын атайын учагы менен кыргыздарды алып чыгуу боюнча макулдашуу жетишилди. Учак бүгүн, 9-февралда (так убактысы такталууда) Газиантеп-Ташкент багыты боюнча каттам жасайт.Буга байланыштуу Өзбекстан аркылуу мекенине кайтууну каалаган кыргыз жарандарын Газиантеп шаарындагы аэропортко тез арада келүүсүн суранабыз", - дейт Казакбаев.Кошумча маалымат алуу үчүн төмөнкү телефондор аркылуу байланышсаңыздар болот: +90 545 6896800, +90 552 8781158, +90 534 8388551.Сүрөт иллюстрациялык.
Буга байланыштуу Өзбекстан аркылуу мекенине кайтууну каалаган кыргыз жарандарын Газиантеп шаарындагы аэропортко тез арада келүүсүн суранабыз", - дейт Казакбаев.
Кошумча маалымат алуу үчүн төмөнкү телефондор аркылуу байланышсаңыздар болот: +90 545 6896800, +90 552 8781158, +90 534 8388551.
Сүрөт иллюстрациялык.
