Күн мурда Селекцияда күйөөсү аялынын кулактарын, мурдун кескилеп салганы, жабырлануучу оор абалда экени айтылган. Улуттук госпиталда келинге узак мөөнөттөгү операция жасалып жатканы маалым болгон.
Бүгүн, 21-сентябрда Саламаттыкты сактоо министрлигинен бейтаптын операциядан кийинки абалы тууралуу маалымат беришти.
Ага 8 саатка чукул операция жасалган. Бейтап жандандыруу бөлүмүнөн жаак-бет хирургиясы бөлүмүнө которулду. Учурда абалы орто оор деп бааланууда. Келин дарыгерлердин көзөмөлүндө экени белгилүү болду.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялык.
