7-13-декабрга чейин Чүй облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.8-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт.9-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт, күндүз жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-декабрда көпчүлүк аймактарда кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Бишкек7-декабрь, шейшембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.8-декабрь, шаршембиТүнкүсүн 0...+2°C, мезгил-мезгили менен жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +7 ... + 9 ° C, мезгил-мезгили менен жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.9-декабрь, бейшембиТүнкүсүн 0...-2°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.10-декабрь, жумаТүнкүсүн 0...-2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.11-декабрь, ишембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +11...+13°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.12-декабрь, жекшембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +5 ... + 7 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.13-декабрь, дүйшөмбүТүнкүсүн 0...-2°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +2...+4°C, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 14-15-декабрга карата болжолдуу аба ырайы14-декабрда кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт. Күндүз Чүй, Жалал-Абад, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы мүмкүн, Талас, Ош, Баткен облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.15-декабрда түнкүсүн Ысык-Көл облусунун кээ бир райондорунда кар жаайт, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Талас облусунда 7-13-декабрга карата аба ырайы7-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.8-декабрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.9-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тайгак болот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда жаан жаайт.8-декабрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, өрөөндөрдө жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.9-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тайгак болот.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга чейин Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.7-декабрда күндүз жана 8-декабрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.8-декабрда эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.9-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.9-декабрда кээ бир райондордо туман түшөт. Жолдордун бийик тоолуу участокторунда муз. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт13-декабрда көпчүлүк аймактарда кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 7-13-декабрга карата аба ырайы7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.8-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун бийик тоолуу участокторунда муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар жаайт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.8-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар, эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт.9-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.10-декабрда түнкүсүн Ысык-Көл облусунун чыгышында кар жаайт.10-декабрда күндүз жана 11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.9-декабрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 9-декабрда кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.12-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.13-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаашы мүмкүн.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга чейин Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.8-9-декабрда кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.12-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.13-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.
8-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт.
9-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт, күндүз жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт.
10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдордун тоолуу участокторунда тайгак болот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
13-декабрда көпчүлүк аймактарда кар жаайт.
Жолдордо кар жаап, муз тоңот.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
7-декабрь, шейшембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.8-декабрь, шаршембиТүнкүсүн 0...+2°C, мезгил-мезгили менен жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +7 ... + 9 ° C, мезгил-мезгили менен жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.9-декабрь, бейшембиТүнкүсүн 0...-2°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.10-декабрь, жумаТүнкүсүн 0...-2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.11-декабрь, ишембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +11...+13°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.12-декабрь, жекшембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +5 ... + 7 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.13-декабрь, дүйшөмбүТүнкүсүн 0...-2°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +2...+4°C, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 14-15-декабрга карата болжолдуу аба ырайы14-декабрда кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт. Күндүз Чүй, Жалал-Абад, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы мүмкүн, Талас, Ош, Баткен облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.15-декабрда түнкүсүн Ысык-Көл облусунун кээ бир райондорунда кар жаайт, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Талас облусунда 7-13-декабрга карата аба ырайы7-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.8-декабрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.9-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тайгак болот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда жаан жаайт.8-декабрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, өрөөндөрдө жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.9-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тайгак болот.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга чейин Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.7-декабрда күндүз жана 8-декабрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.8-декабрда эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.9-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.9-декабрда кээ бир райондордо туман түшөт. Жолдордун бийик тоолуу участокторунда муз. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт13-декабрда көпчүлүк аймактарда кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 7-13-декабрга карата аба ырайы7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.8-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун бийик тоолуу участокторунда муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар жаайт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.8-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар, эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт.9-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.10-декабрда түнкүсүн Ысык-Көл облусунун чыгышында кар жаайт.10-декабрда күндүз жана 11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.9-декабрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 9-декабрда кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.12-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.13-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаашы мүмкүн.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга чейин Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.8-9-декабрда кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.12-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.13-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
8-декабрь, шаршембиТүнкүсүн 0...+2°C, мезгил-мезгили менен жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +7 ... + 9 ° C, мезгил-мезгили менен жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.9-декабрь, бейшембиТүнкүсүн 0...-2°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.10-декабрь, жумаТүнкүсүн 0...-2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.11-декабрь, ишембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +11...+13°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.12-декабрь, жекшембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +5 ... + 7 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.13-декабрь, дүйшөмбүТүнкүсүн 0...-2°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +2...+4°C, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 14-15-декабрга карата болжолдуу аба ырайы14-декабрда кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт. Күндүз Чүй, Жалал-Абад, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы мүмкүн, Талас, Ош, Баткен облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.15-декабрда түнкүсүн Ысык-Көл облусунун кээ бир райондорунда кар жаайт, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Талас облусунда 7-13-декабрга карата аба ырайы7-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.8-декабрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.9-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тайгак болот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда жаан жаайт.8-декабрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, өрөөндөрдө жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.9-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тайгак болот.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга чейин Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.7-декабрда күндүз жана 8-декабрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.8-декабрда эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.9-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.9-декабрда кээ бир райондордо туман түшөт. Жолдордун бийик тоолуу участокторунда муз. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт13-декабрда көпчүлүк аймактарда кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 7-13-декабрга карата аба ырайы7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.8-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун бийик тоолуу участокторунда муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар жаайт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.8-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар, эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт.9-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.10-декабрда түнкүсүн Ысык-Көл облусунун чыгышында кар жаайт.10-декабрда күндүз жана 11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.9-декабрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 9-декабрда кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.12-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.13-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаашы мүмкүн.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга чейин Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.8-9-декабрда кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.12-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.13-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн 0...+2°C, мезгил-мезгили менен жаан, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +7 ... + 9 ° C, мезгил-мезгили менен жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
9-декабрь, бейшембиТүнкүсүн 0...-2°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.10-декабрь, жумаТүнкүсүн 0...-2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.11-декабрь, ишембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +11...+13°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.12-декабрь, жекшембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +5 ... + 7 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.13-декабрь, дүйшөмбүТүнкүсүн 0...-2°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +2...+4°C, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 14-15-декабрга карата болжолдуу аба ырайы14-декабрда кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт. Күндүз Чүй, Жалал-Абад, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы мүмкүн, Талас, Ош, Баткен облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.15-декабрда түнкүсүн Ысык-Көл облусунун кээ бир райондорунда кар жаайт, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Талас облусунда 7-13-декабрга карата аба ырайы7-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.8-декабрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.9-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тайгак болот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда жаан жаайт.8-декабрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, өрөөндөрдө жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.9-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тайгак болот.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга чейин Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.7-декабрда күндүз жана 8-декабрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.8-декабрда эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.9-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.9-декабрда кээ бир райондордо туман түшөт. Жолдордун бийик тоолуу участокторунда муз. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт13-декабрда көпчүлүк аймактарда кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 7-13-декабрга карата аба ырайы7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.8-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун бийик тоолуу участокторунда муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар жаайт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.8-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар, эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт.9-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.10-декабрда түнкүсүн Ысык-Көл облусунун чыгышында кар жаайт.10-декабрда күндүз жана 11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.9-декабрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 9-декабрда кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.12-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.13-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаашы мүмкүн.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга чейин Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.8-9-декабрда кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.12-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.13-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн 0...-2°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
10-декабрь, жумаТүнкүсүн 0...-2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.11-декабрь, ишембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +11...+13°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.12-декабрь, жекшембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +5 ... + 7 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.13-декабрь, дүйшөмбүТүнкүсүн 0...-2°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +2...+4°C, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 14-15-декабрга карата болжолдуу аба ырайы14-декабрда кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт. Күндүз Чүй, Жалал-Абад, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы мүмкүн, Талас, Ош, Баткен облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.15-декабрда түнкүсүн Ысык-Көл облусунун кээ бир райондорунда кар жаайт, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Талас облусунда 7-13-декабрга карата аба ырайы7-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.8-декабрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.9-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тайгак болот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда жаан жаайт.8-декабрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, өрөөндөрдө жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.9-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тайгак болот.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга чейин Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.7-декабрда күндүз жана 8-декабрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.8-декабрда эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.9-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.9-декабрда кээ бир райондордо туман түшөт. Жолдордун бийик тоолуу участокторунда муз. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт13-декабрда көпчүлүк аймактарда кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 7-13-декабрга карата аба ырайы7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.8-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун бийик тоолуу участокторунда муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар жаайт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.8-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар, эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт.9-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.10-декабрда түнкүсүн Ысык-Көл облусунун чыгышында кар жаайт.10-декабрда күндүз жана 11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.9-декабрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 9-декабрда кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.12-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.13-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаашы мүмкүн.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга чейин Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.8-9-декабрда кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.12-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.13-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн 0...-2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
11-декабрь, ишембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +11...+13°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.12-декабрь, жекшембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +5 ... + 7 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.13-декабрь, дүйшөмбүТүнкүсүн 0...-2°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +2...+4°C, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 14-15-декабрга карата болжолдуу аба ырайы14-декабрда кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт. Күндүз Чүй, Жалал-Абад, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы мүмкүн, Талас, Ош, Баткен облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.15-декабрда түнкүсүн Ысык-Көл облусунун кээ бир райондорунда кар жаайт, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Талас облусунда 7-13-декабрга карата аба ырайы7-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.8-декабрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.9-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тайгак болот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда жаан жаайт.8-декабрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, өрөөндөрдө жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.9-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тайгак болот.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга чейин Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.7-декабрда күндүз жана 8-декабрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.8-декабрда эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.9-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.9-декабрда кээ бир райондордо туман түшөт. Жолдордун бийик тоолуу участокторунда муз. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт13-декабрда көпчүлүк аймактарда кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 7-13-декабрга карата аба ырайы7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.8-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун бийик тоолуу участокторунда муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар жаайт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.8-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар, эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт.9-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.10-декабрда түнкүсүн Ысык-Көл облусунун чыгышында кар жаайт.10-декабрда күндүз жана 11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.9-декабрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 9-декабрда кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.12-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.13-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаашы мүмкүн.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга чейин Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.8-9-декабрда кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.12-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.13-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +11...+13°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
12-декабрь, жекшембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +5 ... + 7 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.13-декабрь, дүйшөмбүТүнкүсүн 0...-2°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +2...+4°C, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 14-15-декабрга карата болжолдуу аба ырайы14-декабрда кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт. Күндүз Чүй, Жалал-Абад, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы мүмкүн, Талас, Ош, Баткен облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.15-декабрда түнкүсүн Ысык-Көл облусунун кээ бир райондорунда кар жаайт, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Талас облусунда 7-13-декабрга карата аба ырайы7-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.8-декабрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.9-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тайгак болот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда жаан жаайт.8-декабрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, өрөөндөрдө жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.9-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тайгак болот.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга чейин Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.7-декабрда күндүз жана 8-декабрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.8-декабрда эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.9-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.9-декабрда кээ бир райондордо туман түшөт. Жолдордун бийик тоолуу участокторунда муз. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт13-декабрда көпчүлүк аймактарда кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 7-13-декабрга карата аба ырайы7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.8-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун бийик тоолуу участокторунда муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар жаайт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.8-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар, эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт.9-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.10-декабрда түнкүсүн Ысык-Көл облусунун чыгышында кар жаайт.10-декабрда күндүз жана 11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.9-декабрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 9-декабрда кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.12-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.13-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаашы мүмкүн.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга чейин Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.8-9-декабрда кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.12-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.13-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +5 ... + 7 ° C, жаан, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
13-декабрь, дүйшөмбүТүнкүсүн 0...-2°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +2...+4°C, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 14-15-декабрга карата болжолдуу аба ырайы14-декабрда кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт. Күндүз Чүй, Жалал-Абад, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы мүмкүн, Талас, Ош, Баткен облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.15-декабрда түнкүсүн Ысык-Көл облусунун кээ бир райондорунда кар жаайт, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Талас облусунда 7-13-декабрга карата аба ырайы7-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.8-декабрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.9-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тайгак болот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга карата Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда жаан жаайт.8-декабрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, өрөөндөрдө жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.9-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун тоолуу участокторунда тайгак болот.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга чейин Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.7-декабрда күндүз жана 8-декабрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.8-декабрда эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.9-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.9-декабрда кээ бир райондордо туман түшөт. Жолдордун бийик тоолуу участокторунда муз. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт13-декабрда көпчүлүк аймактарда кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 7-13-декабрга карата аба ырайы7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.8-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордун бийик тоолуу участокторунда муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.13-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар жаайт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.8-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар, эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт.9-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.10-декабрда түнкүсүн Ысык-Көл облусунун чыгышында кар жаайт.10-декабрда күндүз жана 11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.9-декабрда кээ бир райондордо туман түшөт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 9-декабрда кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.12-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.13-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаашы мүмкүн.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.7-13-декабрга чейин Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.8-9-декабрда кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.12-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.13-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаайт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн 0...-2°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +2...+4°C, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Кыргызстанда 14-15-декабрга карата болжолдуу аба ырайы
14-декабрда кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт. Күндүз Чүй, Жалал-Абад, Ысык-Көл, Нарын облустарынын кээ бир райондорунда кар жаашы мүмкүн, Талас, Ош, Баткен облустарында жаан-чачын күтүлбөйт.
15-декабрда түнкүсүн Ысык-Көл облусунун кээ бир райондорунда кар жаайт, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
7-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.
8-декабрда кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
9-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт.
10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдордун тоолуу участокторунда тайгак болот.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
13-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.
Жолдордо кар жаап, муз тоңот.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
7-декабрда жаан жаайт.
8-декабрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн, өрөөндөрдө жаан-чачын күтүлбөйт. Эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
9-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт. Кээ бир райондордо туман түшөт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдордун тоолуу участокторунда тайгак болот.
12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
13-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.
Жолдордо кар жаап, муз тоңот.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
7-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
7-декабрда күндүз жана 8-декабрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.
8-декабрда эртең менен жана күндүз кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.
9-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
9-декабрда кээ бир райондордо туман түшөт. Жолдордун бийик тоолуу участокторунда муз. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт
13-декабрда көпчүлүк аймактарда кар жаайт.
Жолдордо кар жаап, муз тоңот.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт.
8-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдордун бийик тоолуу участокторунда муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
12-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
13-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар жаайт. Күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.
Жолдордо кар жаап, муз тоңот.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
8-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар, эртең менен жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт.
9-декабрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.
10-декабрда түнкүсүн Ысык-Көл облусунун чыгышында кар жаайт.
10-декабрда күндүз жана 11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
9-декабрда кээ бир райондордо туман түшөт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 9-декабрда кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
12-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
13-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаашы мүмкүн.
Жолдордо кар жаап, муз тоңот.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
7-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
8-9-декабрда кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.
10-11-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
12-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
13-декабрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда кар жаайт.
Жолдордо кар жаап, муз тоңот.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 12-декабрда күндүз жана 13-декабрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
