MegaCom компаниясы Ош жана Баткен облустарындагы калктуу аймактарда (Жаңы-Ноокат, Кашкар Кыштак айылдары жана Айдаркен, Кадамжай, Ош шаарлары) жаңы Тейлөө жана сатуу борборлорунун ачылышынын урматына акция өтүп жатканын жарыялайт!
"Кашкар Кыштак", "Жаңы Ноокат", "Нурзаман Плаза", "Кадамжай" жана "Айдаркен" жаңы кеңселерине кайрылган абоненттерге "Интернет" же "Чалуулар" тарифтик планынын пакеттеринин бирине кошулуу шарты менен "Алтын", "Күмүш" категориясындагы номерлерге 100 пайыздык арзандатуулар болот.
"Күмүш" категориясындагы номерлерди "Интернет Аймак 325", "Интернет Эконом 395", "Интернет Стандарт 495", "Интернет Чексиздик 750", "Баары Чексиз 980", "Чалуулар Эконом 225", "Чалуулар Билим 285", "Чалуулар Стандарт 300", "Чалуулар Мах 360", "Интернет Чексиз 750", "Баары Чексиз 980" тарифтик планына кошулуу менен акысыз алса болот.
"Алтын" категориясындагы номерлер "Интернет Чексиз 750" жана "Баары Чексиз 980" тарифтик пландарына кошулган учурда акысыз берилет.
Акция 9-мартта башталып, 2021-жылдын 9-апрелине чейин уланат.
