Бир нече күн мурун Peshcom кыймылынын ыктыярчылары Ж. Абдрахманов көчөсүндөгү велосипед жолунун бир бөлүгүн боёшкон. Уюмдун өкүлү Рада Валентина кызы бул Peshcom иш-чараларына катышкан велосипедчилердин демилгеси болгонун айтты. Алар веложолдордун талаптагыдай иштелип чыкпагандыгына жана жөө жүргүнчүлөр үчүн кооптуу экенине нааразы болушууда.
Шаардыктардын айрымдары бул акцияны жактырышты, айрымдары ыктыярчылардын иш-аракеттерине нааразы болуп, сындап кирген.
Активисттер Фейсбуктагы баракчасына билдирүү таратып, жергиликтүү бийлик жардам берүүнүн ордуна полицияга кабарлашканын билдиришти.
"Урматтуу жарандар, жөө жүргүнчүлөр жана велосипед тебүүчүлөр!
Дем алыш күндөрү биздин велосипед тилкесин сырдоо менен болгон кийлигишүүбүз көпчүлүктүн реакциясын жаратты. Бизди көп адамдар колдошту, бирок идеяны жактырбагандар дагы болду. Ошондуктан, биз муну кантип жана эмне үчүн жасагандыгыбызды дагы бир жолу түшүндүрүп бергибиз келет.
Бизде Жол кыймылынын коопсуздугун камсыздоо башкармалыгы бар, бирок тротуарларда жана велосипед тилкелеринде адамдардын коопсуздугун сактоо үчүн ким жооптуу болушу керек?
Велосипед тилкесин аны сырдоо үчүн гана сырдаган жокпуз.
Ушул формада тротуарлардагы велосипед тилкелери бишкектиктер үчүн кооптуу экендигине көңүлүңүздөрдү бурабыз.
Шаардык кызматтардын көңүлүн буга бургубуз келет, анын карамагында веложолдор бар, ошондой эле жарандардын коопсуздугу үчүн жооп бериши керек.
Буга чейин, велосипедчи коомчулук велосипед тилкелерин жакшыртуу керек деп бир нече жолу билдиришкен, бирок шаар бийлиги тарабынан эч кандай реакция болгон эмес - оор жаракат алган аялды сүзүп алгандан кийин дагы.
Эми кайрадан кызматташуу сунушу менен Биринчи Май Акимиатына жана Бишкек шаарынын мэриясына кайрылабыз - биргелешип талкуулап, иштеп жаткан велосипед тилкелериндеги коопсуздукту жогорулатуу планын иштеп чыгууну жана тротуарлар менен айкалыштырылбай турган жаңы веложолдордун долбоорун иштеп чыгууну сунуштайбыз. . Ушул жумада бул маселе боюнча жооптуу кызматкерлер менен байланышууга аракет кылдык, бирок азырынча жыйынтык жок.
Биз шаардын кийлигишүүсү боюнча жолугушууларды дайыма демилгелеп турабыз, ага баардыгын чакырабыз. Акыркы жолу велосипедчендерди чакырганбыз. Жолугушуулардын катышуучулары идеяларды сунушташат, добуш беришет, бирөөнү тандашат, аны баарыбыз биргеликте ишке ашырабыз. Биздин жолугушууларыбыз катардагы жарандар биргелешкен күч-аракеттердин жардамы менен бир нерсени жакшы жакка өзгөртө алаары жөнүндө. Биздин жолугушуулар өзгөрүүлөргө даяр экенибизди, бизнес жана шаар бийлиги жарандар менен диалог жүргүзүүгө даяр экенибизди көрсөткөн эксперименттер.
Шаардык кызматтар менен диалог издеп жатканда, Биринчи Май Акимиаты бизге чара көрүүнү суранып, Ички иштер башкармалыгына кайрылды. Бүгүн биз Биринчи Май районунун аймактык тескөөчүсү менен жолугуп, түшүндүрүү каттарын жаздык. Райондук милиция кызматкери бизди колдой тургандыгын билдирип, жасаган ишибиз үчүн ыраазычылыгын билдирди.
Акимиаттын башчысы менен мэрия буга карабастан жооп кайтарып, биз менен жолугушуп, биргелешкен иштерди талкуулашат деп ишенебиз.
