Депутат Дастан Бекешев ичүүчү суунун тарифин көтөрүүнү сунуштайт. Бул тууралуу ал өзүнүн Telegram каналында жазды.
Анын айтымында, "Бишкексууканал" ЖККсына быйыл экинчи жолу барган. Муниципалдык ишканада көптөгөн көйгөйлөр бар:түтүктөрдүн эскириши - 70%;суу жоготуу - 30%;кызматкерлердин эмгек акысынын жоктугу;заманбап эсептөө приборлорунун жоктугу."Команда менен биргеликте көйгөйлөрдү жана бул абалдан чыгуунун жолдорун сүйлөштүк. Менин бул сунушумду колдоборуңуздарды билем, бирок ичүүчү суунун тарифин көтөрүү керек. Тоннасы 8 сом болгону өтө эле аз", - деп белгиледи Бекешев.
түтүктөрдүн эскириши - 70%;суу жоготуу - 30%;кызматкерлердин эмгек акысынын жоктугу;заманбап эсептөө приборлорунун жоктугу."Команда менен биргеликте көйгөйлөрдү жана бул абалдан чыгуунун жолдорун сүйлөштүк. Менин бул сунушумду колдоборуңуздарды билем, бирок ичүүчү суунун тарифин көтөрүү керек. Тоннасы 8 сом болгону өтө эле аз", - деп белгиледи Бекешев.
- түтүктөрдүн эскириши - 70%;
- суу жоготуу - 30%;
- кызматкерлердин эмгек акысынын жоктугу;
- заманбап эсептөө приборлорунун жоктугу.
- түтүктөрдүн эскириши - 70%;
- суу жоготуу - 30%;
- кызматкерлердин эмгек акысынын жоктугу;
- заманбап эсептөө приборлорунун жоктугу.
"Команда менен биргеликте көйгөйлөрдү жана бул абалдан чыгуунун жолдорун сүйлөштүк. Менин бул сунушумду колдоборуңуздарды билем, бирок ичүүчү суунун тарифин көтөрүү керек. Тоннасы 8 сом болгону өтө эле аз", - деп белгиледи Бекешев.
