27-28-март-күндөрү "Газпром-Кыргызстан" мектебинде (Бишкек шаары) лоу-кик бөлүмүндө кикбоксинг боюнча Кыргыз Республикасынын чемпионаты өттү. Мелдешке өлкөнүн жети облусунан жана Бишкек, Жалал-Абад, Ош, Токмок шаарларынан 100дөн ашуун спортчу катышты.
Жеңүүчүлөр жана 2-,3-орунду ээлеген спортчулар медаль, дипломдор менен сыйланышты.
Белгилей кетсек, иш-чара Спорттун олимпиадалык эмес түрлөрү боюнча дирекциясы жана Кыргыз Республикасынын кикбоксинг, тай боксу жана ушу федерациясы тарабынан өткөрүлдү.
