Түндүк Кореянын лидери Ким Чен Ындын айтымында, анын өлкөсү диалогго да, АКШ менен тирешүүгө да, тирешүүгө да өзгөчө даярдык менен мамиле кылышы керек, деп жазат Би-Би-Си Орус кызматы.
Пхеньянда бийликтеги Эмгек партиясынын борбордук комитетинин жыйынында сүйлөп жатып, Жо Байдендин администрациясы жөнүндө биринчи жолу айтты. Ал буга чейин АКШнын жаңы өкмөтүнүн Түндүк Корея менен дипломатиялык байланыш түзүү аракетин четке каккан.
"Көзкарандысыз өнүгүү жолунда биздин мамлекеттин кадыр-баркын жана анын кызыкчылыктарын коргоо үчүн тирешүүгө жакшы даярдануу керек" деп КЭДРдин мамлекеттик маалымат каражаттары Ким Чен Ындын сөздөрүн келтиришти.
Ал өз өлкөсү ар кандай кысым аракеттерине катуу жана ыкчам реакция жасап, азырынча Корей жарым аралындагы кырдаалга көзөмөлдү күчөтөрүн эскертти. Бир нече күн мурун эле Ким Чен Ын Түндүк Корея азык-түлүк тартыштыгына кабылышы мүмкүн экендигин расмий түрдө мойнуна алган.
Ушул жуманын башында эле Жо Байден баш болгон Чоң жетиликтин лидерлери Түндүк Кореяны өзөктүк курал программасынан баш тартууга жана Батыш менен диалогду жандандырууга үндөштү.
