Депутат Эрулан Кокулов электрондук тамекилерди тиешелүү жерлерден тышкары чеккендерге айып пул киргизүүнү сунуштоодо.
Коомдук талкуулоо үчүн Жогорку Кеңештин сайтына жарыяланган мыйзам долбоорунда ар бир адам никотиндин ден соолукка зыяндуу кесепеттерин, анын ичинде электрондук тамекилерден бөлүнүп чыккан заттардын өлүмгө алып келүүчү коркунучун билиши керектиги жазылган.
Жарандарды алардын таасиринен коргоо үчүн бардык мыйзамдуу же башка чаралар көрүлүшү керек, деп эсептейт демилгечи. Ал Мыйзам бузуулар жөнүндө кодекске өзгөртүү киргизүүнү сунуштап жатат.
Кокулов белгиленбеген жерлерде тамеки, электрондук тамеки чекккен жеке жактарга 10 эсептик көрсөткүчтүн (1000 сом) өлчөмүндө айып салуу керектигин айтып жатат.
Тамеки чеккендер үчүн орундарды, никотинди жеткирүүнүн электрондук тутумдарын, анын ичинде электрондук тамекилерди милдеттүү түрдө бөлүштүрүү эрежелерин, тамеки чегүүчү жайлар жөнүндө визуалдык маалыматтарды жайгаштыруу талаптарын бузуу жеке жактарга айып пул салууга алып келет. (3 миң сом), юридикалык жактар ​​үчүн - 130 эсептик көрсөткүч (13 миң сом).
Тамеки буюмдарын, никотин таратуунун электрондук системаларын, анын ичинде мыйзамда каралган медициналык эскертүүсү же маалыматтык этикеткасы жок электрондук тамекилерди саткан жеке жактарга эсептик көрсөткүчтүн 55 өлчөмүндө (5,5 миң сом), юридикалык жактарга - 170 эсептик көрсөткүчтүн өлчөмүндө (17 миң сом) айып салууга алып келет.
Зыяндуу заттардын жол берилген өлчөмүнөн ашып кетүү жөнүндө мыйзамдын талаптарын бузуу менен тамеки буюмдарын, никотинди жеткирүүнүн электрондук системаларын, анын ичинде электрондук тамекилерди сатуу жеке жактарга 75 эсептик көрсөткүчтүн (7,5 миң сом) өлчөмүндө айып салууга алып келет, - юридикалык жактарга - 230 эсептик көрсөткүч (23 миң сом).
Балдарга тамеки буюмдарын, никотин берүүнүн электрондук системаларын, анын ичинде электрондук тамекилерди сатуу жеке жактарга 55 эсептик көрсөткүчтүн (5,5 миң сом), юридикалык жактарга 170 эсептик көрсөткүчтүн (17 миң сом) өлчөмүндө айып салууга алып келет.
