ӨКМдин куткаруучулары Түштүк Кореядан келген туристтин сөөгүн тоодон түшүрүштү. Бул тууралуу ведомствонун басма сөз кызматы билдирди. 
Белгилүү болгондой, кечээ, 4-декабрда саат 113:22де туристтер тобу Чүй облусунун Кегети капчыгайындагы Көл-Төр көлүнө бет алышкан. 70 жаштагы Түштүк Кореянын жараны белгисиз себептерден улам эс учун жоготкон. 
Окуя болгон жерге Токмок шаарынын №21-байланыш бөлүмүнөн төрт куткаруучу жөнөп кеткен. Алар туристтин сөөгүн тоодон түшүрүп, ИИМ кызматкерлерине өткөрүп беришти. 
