3-июнга карата тогуз саясий партия ыйгарым укуктуу өкүлдөрүнүн документтерин тапшырды, бул алардын жарышка катышуу ниетин билдирет. Мындай маалыматты Kaktus.media'га Бишкек шаарынын аймактык шайлоо комиссиясынан билдиришти.
Ошентип, учурда ыйгарым укуктуу өкүлдөргө документтерин төмөнкү жактар ​​тапшырышты:
"Өнүгүү-Прогресс"."Социал-демократтар"."Замандаш"."Келечек - Будущее"."Ата Журт Кыргызстан"."Биздин Кыргызстан"."Ынтымак";Мигранттардын партиясы, куруучулар жана "Жаңы мезгил" агрардык реформанын борбору;"Биздин эл".Баса, акыркы партия БШКнын курамына кирген, бирок кайталап шайлоо жарыялангандан кийин, каражаттын жоктугунан шайлоого катышуудан баш тарткандар бар. Активист Аскар Алмаз уулу Kaktus.mediaга түшүндүргөндөй, ал, Болот Ибрагимов, Анжелика Кайратова жана башка бир катар активисттер партиядан чыгып кетишкен."Балким, партиянын жетекчилиги жаңы команда менен катышууну чечкендир. Бирок биз кайра шайлоону жарыялаган күнү эле кетип калдык. Аларга ийгилик каалайбыз" деди ал.Тема боюнча:Бишкек, Ош жана Токмок шаарларында кайра шайлоо кайсы күнү өтөөрү белгилүү болдуТараптар документтерин 13-июнь түн ортосуна чейин тапшыра алышат.Шаардык кеңешке талапкерлердин тизмесин көрсөткөн саясий партия шайлоо өнөктүгүн каржылоо үчүн шайлоо фондун түзөт.
- "Өнүгүү-Прогресс".
- "Социал-демократтар".
- "Замандаш".
- "Келечек - Будущее".
- "Ата Журт Кыргызстан".
- "Биздин Кыргызстан".
- "Ынтымак";
- Мигранттардын партиясы, куруучулар жана "Жаңы мезгил" агрардык реформанын борбору;
- "Биздин эл".
- "Өнүгүү-Прогресс".
- "Социал-демократтар".
- "Замандаш".
- "Келечек - Будущее".
- "Ата Журт Кыргызстан".
- "Биздин Кыргызстан".
- "Ынтымак";
- Мигранттардын партиясы, куруучулар жана "Жаңы мезгил" агрардык реформанын борбору;
- "Биздин эл".
Баса, акыркы партия БШКнын курамына кирген, бирок кайталап шайлоо жарыялангандан кийин, каражаттын жоктугунан шайлоого катышуудан баш тарткандар бар. Активист Аскар Алмаз уулу Kaktus.mediaга түшүндүргөндөй, ал, Болот Ибрагимов, Анжелика Кайратова жана башка бир катар активисттер партиядан чыгып кетишкен.
"Балким, партиянын жетекчилиги жаңы команда менен катышууну чечкендир. Бирок биз кайра шайлоону жарыялаган күнү эле кетип калдык. Аларга ийгилик каалайбыз" деди ал.
Тараптар документтерин 13-июнь түн ортосуна чейин тапшыра алышат.
Шаардык кеңешке талапкерлердин тизмесин көрсөткөн саясий партия шайлоо өнөктүгүн каржылоо үчүн шайлоо фондун түзөт.
