Караколдо коттедждик шаарчаны куруу үчүн жүздөгөн ийне жалбырактуу дарактар ​​кыйылганы жатат. Бул келечектеги комплекстин Instagram баракчасындагы жарыялоолордон белгилүү болду.
Маалым болгондой, комплекс Каракол лыжа базасынын так ортосунда, эки лыжа аянтчасынын ортосунда, Каприз мейманканасынын так үстүндө жайгашат. Маалым болгондой, бак-дарактарды кыюу, курулуш иштери баштала элек болсо да 20 үй сатылып кеткен.
Жарыяланган план боюнча лыжа базасынын аймагындагы жүздөгөн жакшынакай эле дарактар ​​кыйылат. Бул маалыматты Чуңкурчак лыжа базасынын эсеби тастыктады (Каракол жана Чуңкурчак лыжа базалары бир компанияга таандык. - Kaktus.media), бирок бир аздан кийин аккаунттун жообу өчүрүлгөн.
Лыжа базасынын администрациясы долбоор боюнча комментарий берүүдөн баш тартты. Ошол эле учурда комплекс боюнча комментарий бербей турганын баса белгиледи.
