Садыр Жапаров Эркин Европа/Азаттык радиосу медиакорпорациясынын президенти Джейми Флайды кабыл алды. Президенттин администрациясынан билдиришкендей, жолугушуу Флайдын өтүнүчү менен болду.
  








Сүрөт: Президенттин администрациясы 








Сүрөт: Президенттин администрациясы 





1

из 
2





Мамлекет башчы Кыргызстанда эркин жана демократиялык өлкө катары көз карандысыз маалымат каражаттарынын толук кандуу иштеши үчүн бардык шарттар бар экенин, сөз эркиндиги болсо коомдун турмушунун ажырагыс бөлүгү экенин белгиледи. Президент бардыгы үчүн бирден-бир талап – бул улуттук мыйзамдарды сактоо экенин, ага ылайык жалган маалыматтарды таратууга тыюу салынганын баса белгиледи.  Тема боюнча:"Азаттыктын" ишин токтотуу боюнча сотко доочулар келген жокӨз кезегинде Джейми Флай мамлекет башчысына жолугушуу үчүн ыраазычылык билдирип, Кыргызстандагы сөз эркиндигинин жогорку деңгээлин ырастады.
Мамлекет башчы Кыргызстанда эркин жана демократиялык өлкө катары көз карандысыз маалымат каражаттарынын толук кандуу иштеши үчүн бардык шарттар бар экенин, сөз эркиндиги болсо коомдун турмушунун ажырагыс бөлүгү экенин белгиледи. 
Президент бардыгы үчүн бирден-бир талап – бул улуттук мыйзамдарды сактоо экенин, ага ылайык жалган маалыматтарды таратууга тыюу салынганын баса белгиледи. 
 Тема боюнча:"Азаттыктын" ишин токтотуу боюнча сотко доочулар келген жокӨз кезегинде Джейми Флай мамлекет башчысына жолугушуу үчүн ыраазычылык билдирип, Кыргызстандагы сөз эркиндигинин жогорку деңгээлин ырастады.
Өз кезегинде Джейми Флай мамлекет башчысына жолугушуу үчүн ыраазычылык билдирип, Кыргызстандагы сөз эркиндигинин жогорку деңгээлин ырастады.
