Кыргызстандын футбол боюнча улуттук командасы июнь айында Ирандын курамасы менен беттешет. 
Оюн Борбор Азиядагы биринчи болуп эсептелген CAFA Nations Cup 2023 турниринин алкагында өтөт. Аймактык чемпионат 9-22-июнь аралыгында Ташкент жана Бишкек шаарларында болот.
Бүгүн, 26-апрелде чүчү кулак кармалды. Кыргызстандын курама командасы Иран жана Афганистан курамалары менен бир "В" тайпасына туш келди. Бул тайпанын беттештери Бишкекте өтөт. Оюндар: 
10-июнь - Кыргызстан - Афганистан13-июнь - Афганистан - Иран16-июнь - Кыргызстан - Иран футболчулары беттешетТайпада командалар бири-бири менен бир жолудан беттешет, группанын жеңүүчүлөрү финалга чыгат.Тема боюнча:ФИФАнын жетекчиси Кыргызстанга келип, Садыр Жапаров менен жолугушат
- 10-июнь - Кыргызстан - Афганистан
- 13-июнь - Афганистан - Иран
- 16-июнь - Кыргызстан - Иран футболчулары беттешет
- 10-июнь - Кыргызстан - Афганистан
- 13-июнь - Афганистан - Иран
- 16-июнь - Кыргызстан - Иран футболчулары беттешет
Тайпада командалар бири-бири менен бир жолудан беттешет, группанын жеңүүчүлөрү финалга чыгат.
