Кыргызстанда үч коммерциялык банк Россиянын "Мир" төлөм системасынын карталарын тейлөөнү убактылуу токтотту. Бул тууралуу банктардын сайттарында айтылат.
13-октябрда Компаньон Банкы биринчилерден болуп россиялык карталарды тейлөөнү токтотту. Анын расмий сайтында өнөктөш процессинг борборунун чечими менен 4-октябрдан тарта айрым россиялык банктардын Мир карталарын Компаньон банкынын аппараттарында тейлөө токтотулганы кабарланган.
Бир күн мурун ушундай эле маалыматты "Дос-Кредобанк" жана "Бакай Банк" жарыялаган.
Бул чечимдин себебин айтышкан жок.
