АКШнын президенти Жо Байденге көкүрөгүндөгү тери шишигин алуу боюнча операция жасалды. Операция 16-февралда Вашингтондогу Уолтер Рид улуттук аскердик медициналык борборунда өткөн.
Байдендин дарыгери Кевин О ' Коннордун кол койгон катында айтылгандай, теринин жабырланышы биопсия базалдык клеткалуу рак оорусунан улам болгон. Тери рагынын бул түрү адатта метастаз кылбайт.
"Бардык жабыркаган ткандар ийгиликтүү алынып салынды",-деп айтылат билдирүүдө.
Ак үйдүн айтымында, 80 жаштагы президенттин андан аркы дарылоосу талап кылынбайт. Байден дерматологдун көзөмөлүндө болуп турат.
