"Кыргыз темир жолу" мамлекеттик ишканасынын башкы директору башында турган комиссия жаңы модернизацияланган VIP класстагы поезд вагонун сынап көрдү. Бул тууралуу аталган мамлекеттик ишкананын басма сөз кызматы билдирди.
Жаңы вагон коопсуздуктун бардык талаптарын эске алуу менен иштелип чыккан. Бул чоң көрүү радиусу менен панорамалык терезелерди орнотуу.
Маанилүү элемент улуттук стилде жасалган вагондун ички жасалгасы болуп саналат. Дубалда кыргыз элинин байыркы оймо-чиймелерин чагылдырган этникалык стилдеги панно орнотулган.
Вагондогу ыңгайлуулукту кыргыз оюмолору менен кооздолгон жумшак дивандар, жаздыктар түзөт.
Жүргүнчүлөрдүн ыңгайлуулугу үчүн VIP класстагы вагондо кышкы-жайкы кондиционер, стерео система, эки телевизор жана Wi-Fi бар. Мындан тышкары, муздаткыч жабдуулары бар бар жана закускаларды жана суусундуктарды сатып ала турган муздаткыч бар.
Чоң панорамалык терезелер жүргүнчүлөргө Чүй жана Ысык-Көл облустарынын эң кооз жерлерин фото жана видеого тартууга мүмкүндүк берет, ал эми Боом капчыгайынын көрүнүшү бардык саякатчыларды таң калтырып, биздин жарандарды да, чет элдик туристтерди да кубандырат.
Маалым болгондой, вагондо "Кыргыз темир жолу" НКнын башкы инженери Роман Спасский жетектеген вагон чарбаларынын бригадасы иштеп, кураштыруу иштери эң жогорку сапаттагы материалдарды колдонуу менен үзгүлтүксүз жүргүзүлдү. Электр системаларын монтаждоо, темир жол кузову, жаңы тормоз жабдыктары, амортизаторлор жана чоң панорамалык терезелер. Бардык иштер тиешелүү кызматтардын көзөмөлүндө инструкцияларга жана эрежелерге катуу ылайык жүргүзүлдү.
Комиссиянын ишинин жыйынтыгы боюнча VIP класстагы вагон жүргүнчүлөрдү ташууга даяр.
VIP класстагы вагон Бишкек-2 - Балыкчы - Бишкек-2 багыты боюнча поездге киргизилип, алдыдагы дем алыш күндөрү бардыгына жеткиликтүү болот.
