Өзбекстан терроризм тобокелдигине байланышкан абалы начар өлкө деп бааланды. Бул тууралуу Экономика жана тынчтык институтунун "Global Terrorism Index 2023" деп аталган жаңы баяндамасында айтылат. 
Борбор Азиядагы өлкөлөрдүн ичинен Тажикстан терроризм тобокелдиги боюнча 50-орунда турат.
Баяндамада Кыргызстан, Казакстан жана Түркмөнстан терроризм коркунучу жок өлкөлөрдүн катарына киргизилген.
Өзбекстан террордук коркунуч рейтингинде 163 өлкөнүн ичинен 70-орунга жайгашкан. 
Афганистан террористтик коркунуч тобокелдиги эң жогору деп бааланып, рейтингде 1-орунга жайгашкан. 
Буга чейин Өзбекстан көптөгөн жылдар бою терроризм тобокелдиги жок өлкөлөрдүн катарында болчу.
Башкы сүрөт: иллюстрациялык
