2022-жылдын июнь айында Чүй облусунун Жайыл, Панфилов, Москва райондорунун аймагында, деңиз деңгээлинен 4000 м бийиктикте 31 капкан камера орнотулган. Бул тууралуу Жаратылыш ресурстар министрлигинин басма сөз кызматы билдирди.
Камералар "Илбирс" коомдук фонду тарабынан Жаратылыш ресурстар, экология жана техникалык көзөмөл министрлиги менен биргеликте ЮНЕП программасынын "Жоголуп бара жаткан казыналар" долбоорунун алкагында орнотулган. Максаты – ак илбирстин популяциясына жана түрлөрүнө – азык-түлүк объекттерине мониторинг жүргүзүү.
Объективдерге илбирс, сүлөөсүн, эчки, таш суур, аркар, бүркүт, кар, суур жана башка жапайы жаныбарлар кирген.
