Бишкектеги БЧКдан 40-50 жаш курактагы эки эркек кишинин сөөгү табылды. Бул тууралуу Өзгөчө кырдаалдар министрлигинин басма сөз кызматы маалымдады. 
Ведомоство берген маалыматка ылайык, 6-июнда Лебединовка айылында эки киши сууга чөгүп кетти деген маалымат келип түшкөн. 
Жергиликтүү тургандар ӨКМдин куткаруучулары келгенге чейин эле бир эркектин денесин суудан чыгарышкан. Ал 1971-жылы туулган Ш.М. экени белгилүү болду. Анын сөөгү укук коргоочу органдарга өткөрүлүп берилген. 
Экинчи кишинин денесин төрт куткаруучу издеп тапкан.
