Бишкек шаардык кеңешинин депутаттары мандаттарын жана төш белгилерин ушул жума күнү, 30-июнда ала алышат. Демек, бул күн 11-июлда шайланган БШКнын жаңы чакырылышынын биринчи жыйыны болот.
Бишкек аймактык шайлоо комиссиясынан Kaktus.mediaга билдиришкендей, АШК БШКнын шайлоону жарактуу деп табуу жөнүндө токтомун жарыялоосун күтүп жатат, аны БШК эртең, бейшемби күнү жасайбыз деп убада кылган.
"Шайлоонун жыйынтыгы расмий жарыялангандан кийин, АШК үч күндүн ичинде, башкача айтканда жумадан жекшембиге чейин депутаттарга төш белгилерди жана мандаттарды тапшырышы керек. Сыягы, жыйын жума күнү болот. Күбөлүктөр жана төш белгилер даяр ", - деп белгиледи АШК.
Эскерте кетсек, 11-июлда өткөн шайлоого ылайык, БШКга 6 партия өткөн. Депутаттык мандаттарды бөлүштүрүү төмөнкүдөй:
"Эмгек" - 11 орун;"Ата-Журт Кыргызстан" - 9 орун;Ишеним - 8 орун;Ынтымак - 7 орун;"Өнүгүү-Прогресс" - 5 мандат;Социал-демократтар - 5 мандат.
- "Эмгек" - 11 орун;
- "Ата-Журт Кыргызстан" - 9 орун;
- Ишеним - 8 орун;
- Ынтымак - 7 орун;
- "Өнүгүү-Прогресс" - 5 мандат;
- Социал-демократтар - 5 мандат.
- "Эмгек" - 11 орун;
- "Ата-Журт Кыргызстан" - 9 орун;
- Ишеним - 8 орун;
- Ынтымак - 7 орун;
- "Өнүгүү-Прогресс" - 5 мандат;
- Социал-демократтар - 5 мандат.
