Баткен облусунда иштей турган инвесторлорго салыктык жеңилдиктер каралган. Өлкөнүн Министрлер Кабинети аларга мамлекеттик кепилдик берет. Бул тууралуу бүгүн, 14-октябрда министрлер кабинетинин башчысы Акылбек Жапаров инвестициялык форумда билдирди.
Ал белгилегендей, Баткен облусунун статусу жөнүндөгү мыйзамдын алкагында аймакты өнүктүрүү программасы кабыл алынган. Аны өзү иштеп чыккан.
Бул программада Баткен облусунун инвесторлору үчүн атайын салык режими киргизилген. Тактап айтканда, чек ара айылдарында иштеген ишкерлер салыктын төрт түрүнөн толугу менен бошотулат.
"Бул киреше, сатуу, мүлк жана жер салыгынан алынуучу салык. Беш жылдын ичинде киреше салыгы 5% га чейин төмөндөтүлдү. Бул мөөнөт 10 жылга чейин көбөйтүлүшү мүмкүн", - деди Акылбек Жапаров.
Ал кошумчалагандай, министрлер кабинети мамлекеттик кепилдик берүүгө даяр. Бирок, өндүрүш технологиялары европалык стандарттарга ылайык келиши керек.
"Кытай рыногуна чыгуу өзгөчө маанилүү, анткени ал жердеги шарттар Европа Биримдигине жана АКШга караганда эки эсе күчтүү. Эгерде биз Кытайдын рыногуна чыга алсак, анда дүйнөлүк рынокко чыга алабыз", - деди ал. .
