2021-жылдын 5 айынын жыйынтыгы боюнча, Кыргызстанда жаңы төрөлгөн ымыркайларга - Мухаммед жана Раяна деген аттар эң көп коюлат. Бул тууралуу Мамлекеттик каттоо кызматынын басма сөз бөлүмү маалымдады. 
Эркек балдардын арасында эң көп кездешүүчү 10 ысымдын ичине Умар, Рамазан, Али, Алихан, Алинур, Билал, Нурислам, Амир жана Эмир кирет. 
Салиха, Амина, Фатима, Айлин, Алия, Хадича, Аруузат, Сафия жана Арууке деген кыздардын арасында.
Кыргызстандыктардын кыздарына популярдуу ысымды тандоо 2016-жылдан бери дээрлик өзгөргөн жок. Райана ысымы бешинчи жыл катары менен алдыңкы орунда келе жатат.
6 жыл катары менен жаңы төрөлгөн эркек балдардын эң популярдуу ысымы Умар бул жылы бир орунга ылдый түшту. 1449 ата-эне ымыркайларына Мухаммед деп ат коюп бул ысым кайрадан биринчи орунга чыкты. Бул көрсөткүч Умар деген аттан (1418) 31ге көп.
Балдарды коргоо күнүнө карата Мамлекеттик каттоо кызматы кичинекей кыргызстандыктар жөнүндө кызыктуу цифраларды даярдады. Кыргыз кыздарынын ата-энелеринин арасында адаттан тыш ысымдар популярдуу: Ханбийкалар, Меридиана, Фея, Киара жана Сүйүү, ал эми балдар үчүн Атилла, Ипып, Рамос, Сталин жана Хантеңирим.
Кичинекей кыздар Ассмо, Хаял, Сюита, Айел, Джанай, Чүрөк, Айлуу, Таңсулуу, Акылчач жана Аймелек азыраак кездешет. Кичинекей балдар Назым, Эркебулан, Аймин, Тениз, Байрас, Кычан, Жалын, Бегим, Аяан, Улутман деген аттарды сейрек кездештирүүгө болот.
Ушул жылдын 5 айында 52 469 кичинекей кыргызстандыкка туулгандыгы боюнча каттоо жүргүзүлдү. 52541 жаранга бала төрөлгөндө бир жолку төлөм - "балага сүйүнчү" берилди, - деп КР Өкмөтүнө караштуу МККнын пресс-кызматы маалымат берди. 
