Бүгүн, 13-июнда министрлер кабинетинин төрагасы Акылбек Жапаров кассалык машиналарды милдеттүү түрдө колдонууга каршы чыккан соодагерлерге жооп берүү үчүн чыкты.
Министрлер кабинетинин башчысы эмне үчүн ККМ киргизилип жатканын түшүндүрүүгө аракет кылып жатат. "Жетиштүү түшүндүрбөй жатышат окшойт", - деп түшүндүрдү ал Kaktus.media сайтына.
Эске салсак, бүгүн өкмөт үйүндө соодагерлер чогулушуп, кассалык машиналарды милдеттүү түрдө колдонуу нормасын алып салууну талап кылышкан. Алар Жапаровдон башка эч ким менен сүйлөшпөйбүз дешкен.
