Бишкек шаарынын жашоочусу Kaktus.mediaга билдиргендей, курулуш жүрүп жаткан жерден анын чоң сыныгы анын унаасынын алдыңкы айнегине түшүп кеткен. Анын пикиринде, курулуш компаниясы коопсуздук эрежелерин сактабай, тротуарга өтө жакын жерде куруп жатат.
"7-июнь күнү саат 19:18де үйгө 12-кичи районго баратканбыз, короого кирип барганыбызда, курулуштун чоң кирпичтери биздин маңдайкы айнегибизге кулап түштү. Айнек бүтүн бойдон калды, бирок бир топ жаракалар жана чийиктер терезенин так ортосунда пайда болуп калды. Курулуш компаниясы эч кандай коопсуздук эрежелерин сактабайт. Кирпич шамал баштала электе кулап түшкөн. Курулуш тротуарга өтө жакын жерде болууда, балдар эртеден кечке чуркап жүрүшөт, коляскалары бар майыптар, көп адамдар өтүшөт. Эгерде кимдир бирөөнүн башына бир нерсе түшүп кетсе, анын кесепети кайгылуу болушу мүмкүн. Шамал болгон сайын, курулуш жүрүп жаткан жерден бөтөлкөлөр, пенопласт, мыктар учуп келет. Чатыры абдан кичинекей. Жашыл торду тартып алса болмок. Биз "Кут" курулуш компаниясы жөнүндө сөз кылып жатабыз. "- деди окурман.
