2023-жылдагы Рамазан айы 23-мартта башталат. Муфтияттан Рамазан айынын башталуусу жана аяктоосу айдын көрүнүүсүнө карап аныкталарын, мындан улам жогоруда көрсөтүлгөн күн айдын чыгуусуна карап бир күнгө айырмалануусу мүмкүн экендигин эскертет.
Орозо айынын календары аймактар боюнча:
 











































































1

из 
10





Ооз бекитүү дубасы
Навайту ан асуума савма шахри рамазаана минал фажри илал магриби, халисан лиллаахи таъаала.
Мааниси:
Алла Тааланын ыразычылыгы үчүн таң аткандан күн батканга чейин Рамазан айынын орозосун кармоого ниет кылдым.
Аллоохумма лака сумту, ва бика ааманту, ва ъалайка таваккалту, ва ъалаа рызкика афтарту, факфирлии маа коддамту ва маа аххарту.
Мааниси:
Алла таалам, Өзүңө чындап ишендим, Өзүңө таяндым, Өзүң берген ырыскы менен ооз ачуудамын. Баштан аяк кетирген ката, күнөөлөрүмдү кечир.
