Кыргызстанда эттин баасы жумадан жумага өсүп жатат. Өлкөдөн ата мекендик бодо малды жана майда жандыктарды экспорттоого тыюу салуунун жоюлушу өзгөчө таасир этти.
Чектөөлөр аяктаганга бир күн калганда Kaktus.media редакциясы базарлардагы бааларга сереп салышкан, анда эттин баасы 20-40 сомго кымбаттап жаткан.
Ал эми мурдагы күнү Ош бийлиги шаарда эттин килограммы 480 сомго чейин төмөндөтүлөрүн убада кылган.
Бишкек мэриясы буга эч нерсе кыла албайт, анткени анын Айыл чарба министрлиги жана Мамлекеттик монополияга каршы агенттик сыяктуу ишкерлерге жана фермерлерге таасири жок.
Ошондуктан, акыркы эки жумада эт азыктары кайрадан кымбаттап, килограммы болжол менен 100 сомго кымбаттады.
Базарларда уй этинин килограммы 550 сомдон, ал эми козу 500 сомдон сатылууда. Орто майлуу майдаланган уй эти 420 сомго чейин көтөрүлдү, бирок ал жакында эле 380 сомду, ал эми арык уй эти 500 сомдон болчу.
Супермаркеттерде майсыз фарштын килограммы 525 сомдон сатылууда, бирок эки жума мурун 409 сом болчу.
Гуляшты эми 645 сомго сатып алса болот, эки жума мурун 558 сом болчу.
Чакан дүкөндөрдө эттин азайганын байкоого болот. Көбүнчө бош табактарды көрөсүз. Сатуучулардын айтымында, жеткирүүчүлөр алып келбей жатышат.
Башкалары эт өтө кымбат деп түшүндүрүштү.
Аз сандагы баштарды кармаган дыйкандар мал чарбачылыгынан толугу менен баш тартууну чечишти, анткени бул чыгашалуу болуп калды.
Кургакчылыктан улам, тоюттун баасы эки эсеге жогорулады, букачарларга салган акчадан жок дегенде мурда салынган акчаны эсепке "чыгарып алуу" керек.
Ата мекендик өндүрүүчүлөр үчүн малды жергиликтүү рынокко чыгаргандан көрө, чет өлкөгө сатуу пайдалуу. Демек, эттин баасы мындан ары дагы өсүшү мүмкүн.
