Бүгүн, 1-июнда президент Садыр Жапаров жана биринчи айым Айгүл Жапарова "Наристе" II Эл аралык балдардын фольклордук фестивалынын салтанаттуу ачылышына катышты.
Ал кичинекейлер менен баарлашып, аларды майрамы менен куттуктады.
Бул жолу өлкө башчы эл алдына чыгуу үчүн башкача кийим тандаган. Ал оймо-чийме түшүрүлгөн тик жакалуу кочкул көк костюм кийип чыкты. 
Белгилей кетсек, президент мындай кийим менен коомчулукка биринчи жолу чыгып жатат.
Кызыгы бул костюм имамдардын бирдиктүү формасына окшош. 
