Kaktus.media сайтынын редакциясына Саламаттыкты сактоо министрлигинин башчысы Алымкадыр Бейшеналиевдин баш коргоо чарасы тандалып жаткан Октябрь райондук сотунун залынан cүрөт жана видеотасмалар келип түшкөн.
Алымкадыр Бейшеналиев күнөөсүн мойнуна албастыгын билдирди. Анын айтымында, вакцинаны сатып алуу боюнча ишти ал эмес, бөлүм башчы көзөмөлдөйт.
"Ал кезде Саламаттыкты сактоо министрлигинде Социалдык фонддун түзүмү жана менде он төрт орун басар бар болчу. Кечинде алар мага документтерди алып келишти, мен бардык жерге кол койдум. Башка чоо-жайын билбейм", - деди Бейшеналиев.
Саламаттыкты сактоо министри Садыр Жапаровдун аны жана Курманкул Зулушевди кызматтан алуу чечимине да комментарий берди.
"Мен бул учурду кубануу менен кабыл алам. Мындан кийин тергөө объективдүү болот деп ишенем. Курманкул Зулушев бир жолу мени камайм деп коркуткан, азыр ошол убадасын аткарып жатат", - деди Саламаттыкты сактоо министрлигинин башчысы.
