КР Саламаттыкты сактоо министрлигинин комиссиясы Бишкек шаарында лицензиясы жок иштеген 27 косметологиялык мекемесин аныктады.
11-апрелден 30-апрелге чейин 63 косметология мекемеси текшерилди. Алардын ичинен сегизи жабылды; экөө көчүп келгенден кийин жаңы лицензия алышкан эмес; экөө дерматологиялык жана косметологиялык кызматтарды камтыбаган лицензия менен, 24 лицензия менен иштейт.
63 мекеменин ичинен 27 косметология мекемеси Кыргыз Республикасынын Саламаттык сактоо министрлигинин лицензиясы жок иштейт, алар уруксатсыз (аттестация күбөлүгү жок) мыйзамсыз иш-аракет, мыйзамсыз айыктыруу жана медициналык манипуляцияларды жана хирургиялык кийлигишүүлөрдү жүргүзүшөт.
Санитардык-эпидемиологиялык режим одоно бузулуп, медициналык калдыктар көмүлбөй, жалпы таштанды контейнерине ыргытылбайт. Бул мекемелерде ВИЧ/СПИД, В, С гепатити, кургак учук ж.б. оорулууларга жуктуруп алуу коркунучу бар. 27 косметологиялык мекеменин ичинен 17сине тиешелүү чараларды көрүү үчүн документтери укук коргоо органдарына тапшырылып, калган 10 клиникага санитардык-эпидемиологиялык көрсөтмөлөр берилип, жаза чаралары көрүлөт. Мамлекеттик санитардык-эпидемиологиялык көзөмөлдөө борборлоруна чара көрүү боюнча көрсөтмөлөр жөнөтүлдү.
