Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 11 январга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 82;Ош – 0;Чүй областы – 8;Ош областы – 2;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 10;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 4.Бир сутканын ичинде 107 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 82 380 адам ооруга дуушар болду..АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 101 адам айыкты:Бишкек – 57;Ош – 0;Чүй областы – 16;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 12;Джалал-Абад областы – 9;Баткен областы – 4.Бардыгы болуп 78 003 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.Бишкек - 1;Ыссык-Көл областы - 1.11 январга коронавирус жана пневмониядан 1 371 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде Ыссык-Көл областында бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, стационардан, дагы беш медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 839 адам, амбулатордук дарылоодо 1 241 адам.
Бишкек – 82;Ош – 0;Чүй областы – 8;Ош областы – 2;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 10;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 4.Бир сутканын ичинде 107 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 82 380 адам ооруга дуушар болду..АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 101 адам айыкты:Бишкек – 57;Ош – 0;Чүй областы – 16;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 12;Джалал-Абад областы – 9;Баткен областы – 4.Бардыгы болуп 78 003 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.Бишкек - 1;Ыссык-Көл областы - 1.11 январга коронавирус жана пневмониядан 1 371 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде Ыссык-Көл областында бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, стационардан, дагы беш медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 839 адам, амбулатордук дарылоодо 1 241 адам.
- Бишкек – 82;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 8;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 10;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 4.
- Бишкек – 82;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 8;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 10;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 4.
Бир сутканын ичинде 107 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 82 380 адам ооруга дуушар болду..
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 101 адам айыкты:
Бишкек – 57;Ош – 0;Чүй областы – 16;Ош областы – 1;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 12;Джалал-Абад областы – 9;Баткен областы – 4.Бардыгы болуп 78 003 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.Бишкек - 1;Ыссык-Көл областы - 1.11 январга коронавирус жана пневмониядан 1 371 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде Ыссык-Көл областында бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, стационардан, дагы беш медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 839 адам, амбулатордук дарылоодо 1 241 адам.
- Бишкек – 57;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 16;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 12;
- Джалал-Абад областы – 9;
- Баткен областы – 4.
- Бишкек – 57;
- Ош – 0;
- Чүй областы – 16;
- Ош областы – 1;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 12;
- Джалал-Абад областы – 9;
- Баткен областы – 4.
Бардыгы болуп 78 003 адам.
Өткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.Бишкек - 1;Ыссык-Көл областы - 1.11 январга коронавирус жана пневмониядан 1 371 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде Ыссык-Көл областында бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, стационардан, дагы беш медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 839 адам, амбулатордук дарылоодо 1 241 адам.
Бишкек - 1;Ыссык-Көл областы - 1.11 январга коронавирус жана пневмониядан 1 371 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде Ыссык-Көл областында бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, стационардан, дагы беш медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 839 адам, амбулатордук дарылоодо 1 241 адам.
- Бишкек - 1;
- Ыссык-Көл областы - 1.
- Бишкек - 1;
- Ыссык-Көл областы - 1.
11 январга коронавирус жана пневмониядан 1 371 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде Ыссык-Көл областында бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, стационардан, дагы беш медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
Стационардык дарылоодо 839 адам, амбулатордук дарылоодо 1 241 адам.
