Кыргыз Республикасынын Кылмыш-жаза кодексинин "Порнографиялык мүнөздөгү предметтерди жайылтуу" беренесине тиешелүү өзгөртүүлөрдүн долбоору коомдук талкууга коюлду. Автору Жогорку Кеңештин депутаты Нурбек Сыдыгалиев.
Автор Кыргыз Республикасынын Кылмыш-жаза кодексине порнографиялык мүнөздөгү маалыматтарды таратууга карата өзгөртүүлөрдү киргизүүнү сунуштайт.
Электрондук же маалыматтык-телекоммуникациялык тармактарды, анын ичинде интернетти колдонуу менен чыгармаларды, сүрөттөрдү же порнографиялык мүнөздөгү башка предметтерди сатуу максатында жасалган импорттоо, даярдоо, ташуу же башка аракеттер же жарнамалар үчүн, ошондой эле сатуу же бөлүштүрүү - белгилүү кызматтарды ээлөө укугунан ажыратуу менен үч жылдан беш жылга чейинки мөөнөткө эркиндигинен ажыратылат.
Учурда ушул эле жосун үчүн 40 сааттан 100 саатка чейин коомдук жумуштарга тартуу же үч жылга чейинки мөөнөткө белгилүү бир иш-аракетке тыюу салуу, эки айдан бир жылга чейинки мөөнөткө түзөтүү жумуштарына тартуу же 20 миң сомдон 50 миң сомго чейин айып салуу каралган.
Автор: "Электрондук же маалыматтык-телекоммуникациялык тармактарды, анын ичинде интернетти колдонуу менен порнографиялык материалдардын жайылышына каршы натыйжалуу күрөш жүргүзүү зарыл. Чабуулчулар тыюу салынган контентти таратуу жана сатуу үчүн смартфондордогу социалдык тармактарды жана мобилдик тиркемелерди колдонушат", - деп белгилейт Сыдыгалиев.
Киргизилип жаткан өзгөртүүлөр келечекте порнографиялык материалдарды уюштуруу жана жайылтуунун алдын алууга жардам берет.
