Бишкектеги "Рахат Лукум" кафесинде келемиштер табылып, аталган жай санитардык-гигиеналык бузуулар жоюлганга чейин кийин жабылган. Андан көп өтпөй эле соцтармактын колдонуучулары тамактануучу жайда жүргөн мышыктын видеосу менен бөлүштү.
Белгилесек, Жал кичи районундагы "Рахат Лукум" кафесиндеги самсаларды аралап жүргөн келемиштердин видеосу 2-июлда пайда болгон. Эртеси Мамлекеттик санитардык-эпидемиологиялык көзөмөлдөө борборунун адистери тамактануучу жайдын ээсине айып пул салып, санитардык-гигиеналык эреже бузуулар жоюлганга чейин кафени жапкан.
