Садыр Жапаров бүгүн, 29-августта, Талас облусуна бир күндүк иш сапары менен барат.
Президенттик аппараттан кабарлашкандай, Жапаров чакан ГЭСтин курулушуна капсула салат жана "Манас Ордо" улуттук комплексинде өтүүчү театралдык маданий спектаклге катышат.
"Урааным Манас!" Театралдык маданий иш -чарасы Кыргызстандын эгемендүүлүгүнүн 30 жылдыгына карата КТРК, республикалык жана облустук телеканалдар, ошондой эле социалдык түйүндөрдөгү баракчалар аркылуу түз көрсөтүлөт. Трансляция 29-августта саат 20:20да башталат.
