Казакстанда массалык нааразылык акциялары күч алууда. Бийлик буга чейин эле кандайдыр бир жеңилдиктерге барган. Тактап айтканда, алар суюлтулган газдын баасын төмөндөтүштү, Аскар Маминдин өкмөтү отставкага кетти, президент Касым-Жомарт Токаев калкка социалдык колдоо көрсөтүүнү убада кылды. Ошого карабастан Алматыда массалык нааразылык акциялары уланып, өлкөнүн башка шаарларында да башаламандык күч алууда. 
Kaktus.media коңшу өлкөдөгү тексттик окуяларды чагылдырат.
5-январга карата 190 адам жаракат алган – 137 милиция кызматкери жана 53 жай тургун. 40 адам ооруканага жаткырылды, жетөө жабырлануучу реанимацияда, анын төртөө полиция кызматкерлери.
Бул күндөрү Алматыда 33 атайын техника өрттөлүп жок кылынды. Алардын ичинен 16 милиция кызматкеринин унаасы, жети тез жардам, эки өрт өчүрүүчү, жети жүк ташуучу унаа жана бир май ташуучу унаа. Ошондой эле милициянын эки модулдук посту өрттөлүп, 300гө жакын ишкана: 120 дүкөн, 100дөн ашык кеңсе жана 80 коомдук тамактануу жайлары жабыркаган.
Актөбөдө адамдар административдик имаратка чабуул коюшту
Ошондой эле Актөбөдөгү полициянын бир бөлүгү демонстранттар тарапка өткөнү айтылууда, бирок азырынча расмий тастыктала элек.
Актөбөдө коомдук транспорттун кыймылы токтотулду. Башка шаарлардагыдай эле уюлдук байланыш жана интернет үзгүлтүккө учураган.
Семейде митингдер башталатЧыгыш Казакстан облусунда да эл чогула баштады. Бирок, ал жакта абал туруктуу.14:30Учурда Костанайдагы абал14:50Ал ортодо Алматыда акимчиликке кол салуу болуп жататЭртең менен митингчилер жарып өтүүгө аракет кылышкан, бирок кийин күч органдары алардын мизин кайтарууга жетишкен. Бирок, митингчилер Алматынын акимчилигинин имаратына кирүүгө үлгүрүп, анын терезелерин жана эшиктерин талкалашкан.Митингующие ворвались в акимат Алматы. pic.twitter.com/PSR1MAxZpY— Dinara (@DinaraOM) January 5, 2022 15:05Павлодарда да митинг кызуу жүрүп жататШаардын аянтына нааразы болгон бир нече миң адам чогулду, бирок ал коопсуздук күчтөрү менен кагылыша элек.15:18Алматыда имараттар күйүп жататКүбөлөр Алматы шаардык прокуратурасынын имаратынан түтүн чыга баштаганын айтышууда. Түтүн акимчиликтин имаратынан да байкалган. 







Жоокер жарадар болгон видеотасма тарады.16:00Нур-Султанда өзгөчө кырдаал режими киргизилдиАл арада борбор калаада 19-январга чейин өзгөчө кырдаал режими киргизилди.16:15Актауда да баары көзөмөлдөн чыгып кеткенАктаудагы митингдин күбөлөрү митингчилер күч кызматкерлерин куралсыздандырышканын айтышууда.16:30Актауда да баары көзөмөлдөн чыгып кеттиАктаудагы митингдин күбөлөрү митингчилер күч кызматкерлерин куралсыздандырышканын айтышууда.16:30Усть-Каменогордо да тынчтык жок16:30Алматыда президенттин резиденциясы өрттөнүп жататБашкы беттеги сүрөт Tengrinews.kz сайтынан алынды.
Чыгыш Казакстан облусунда да эл чогула баштады. Бирок, ал жакта абал туруктуу.
Учурда Костанайдагы абал
Ал ортодо Алматыда акимчиликке кол салуу болуп жататЭртең менен митингчилер жарып өтүүгө аракет кылышкан, бирок кийин күч органдары алардын мизин кайтарууга жетишкен. Бирок, митингчилер Алматынын акимчилигинин имаратына кирүүгө үлгүрүп, анын терезелерин жана эшиктерин талкалашкан.Митингующие ворвались в акимат Алматы. pic.twitter.com/PSR1MAxZpY— Dinara (@DinaraOM) January 5, 2022 15:05Павлодарда да митинг кызуу жүрүп жататШаардын аянтына нааразы болгон бир нече миң адам чогулду, бирок ал коопсуздук күчтөрү менен кагылыша элек.15:18Алматыда имараттар күйүп жататКүбөлөр Алматы шаардык прокуратурасынын имаратынан түтүн чыга баштаганын айтышууда. Түтүн акимчиликтин имаратынан да байкалган. 







Жоокер жарадар болгон видеотасма тарады.16:00Нур-Султанда өзгөчө кырдаал режими киргизилдиАл арада борбор калаада 19-январга чейин өзгөчө кырдаал режими киргизилди.16:15Актауда да баары көзөмөлдөн чыгып кеткенАктаудагы митингдин күбөлөрү митингчилер күч кызматкерлерин куралсыздандырышканын айтышууда.16:30Актауда да баары көзөмөлдөн чыгып кеттиАктаудагы митингдин күбөлөрү митингчилер күч кызматкерлерин куралсыздандырышканын айтышууда.16:30Усть-Каменогордо да тынчтык жок16:30Алматыда президенттин резиденциясы өрттөнүп жататБашкы беттеги сүрөт Tengrinews.kz сайтынан алынды.
Эртең менен митингчилер жарып өтүүгө аракет кылышкан, бирок кийин күч органдары алардын мизин кайтарууга жетишкен. Бирок, митингчилер Алматынын акимчилигинин имаратына кирүүгө үлгүрүп, анын терезелерин жана эшиктерин талкалашкан.
Митингующие ворвались в акимат Алматы. pic.twitter.com/PSR1MAxZpY
Павлодарда да митинг кызуу жүрүп жатат
Шаардын аянтына нааразы болгон бир нече миң адам чогулду, бирок ал коопсуздук күчтөрү менен кагылыша элек.
Күбөлөр Алматы шаардык прокуратурасынын имаратынан түтүн чыга баштаганын айтышууда. Түтүн акимчиликтин имаратынан да байкалган.
Жоокер жарадар болгон видеотасма тарады.
Нур-Султанда өзгөчө кырдаал режими киргизилдиАл арада борбор калаада 19-январга чейин өзгөчө кырдаал режими киргизилди.16:15Актауда да баары көзөмөлдөн чыгып кеткенАктаудагы митингдин күбөлөрү митингчилер күч кызматкерлерин куралсыздандырышканын айтышууда.16:30Актауда да баары көзөмөлдөн чыгып кеттиАктаудагы митингдин күбөлөрү митингчилер күч кызматкерлерин куралсыздандырышканын айтышууда.16:30Усть-Каменогордо да тынчтык жок16:30Алматыда президенттин резиденциясы өрттөнүп жататБашкы беттеги сүрөт Tengrinews.kz сайтынан алынды.
Ал арада борбор калаада 19-январга чейин өзгөчө кырдаал режими киргизилди.
16:15Актауда да баары көзөмөлдөн чыгып кеткенАктаудагы митингдин күбөлөрү митингчилер күч кызматкерлерин куралсыздандырышканын айтышууда.16:30Актауда да баары көзөмөлдөн чыгып кеттиАктаудагы митингдин күбөлөрү митингчилер күч кызматкерлерин куралсыздандырышканын айтышууда.16:30Усть-Каменогордо да тынчтык жок16:30Алматыда президенттин резиденциясы өрттөнүп жататБашкы беттеги сүрөт Tengrinews.kz сайтынан алынды.
Актауда да баары көзөмөлдөн чыгып кеткенАктаудагы митингдин күбөлөрү митингчилер күч кызматкерлерин куралсыздандырышканын айтышууда.16:30Актауда да баары көзөмөлдөн чыгып кеттиАктаудагы митингдин күбөлөрү митингчилер күч кызматкерлерин куралсыздандырышканын айтышууда.16:30Усть-Каменогордо да тынчтык жок16:30Алматыда президенттин резиденциясы өрттөнүп жататБашкы беттеги сүрөт Tengrinews.kz сайтынан алынды.
Актаудагы митингдин күбөлөрү митингчилер күч кызматкерлерин куралсыздандырышканын айтышууда.
Актауда да баары көзөмөлдөн чыгып кеттиАктаудагы митингдин күбөлөрү митингчилер күч кызматкерлерин куралсыздандырышканын айтышууда.16:30Усть-Каменогордо да тынчтык жок16:30Алматыда президенттин резиденциясы өрттөнүп жататБашкы беттеги сүрөт Tengrinews.kz сайтынан алынды.
Актаудагы митингдин күбөлөрү митингчилер күч кызматкерлерин куралсыздандырышканын айтышууда.
Усть-Каменогордо да тынчтык жок
Алматыда президенттин резиденциясы өрттөнүп жатат
Башкы беттеги сүрөт Tengrinews.kz сайтынан алынды.
