Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 5 январга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 59;Ош – 0;Чүй областы – 51;Ош областы – 0;Талас областы – 2;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 11;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 124 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 81 512 адам ооруга дуушар болду..Cтационардык дарылоодо 888 адам. Амбулатордук дарылоодо 1385 адам.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 227 адам айыкты:Бишкек – 48;Ош – 8;Чүй областы – 74;Ош областы – 18;Талас областы – 14;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 44;Джалал-Абад областы – 13;Баткен областы – 6.Бардыгы болуп 76 955 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан өлүм катталбады.4 январга коронавирус жана пневмониядан 1 360 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Бишкек - 1;Чүй областы - 1.Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып, стационардан, дагы жети медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
Бишкек – 59;
Ош – 0;
Чүй областы – 51;
Ош областы – 0;
Талас областы – 2;
Нарын областы – 0;
Ыссык-Көл областы – 11;
Джалал-Абад областы – 0;
Баткен областы – 1.
Бир сутканын ичинде 124 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 81 512 адам ооруга дуушар болду..
Cтационардык дарылоодо 888 адам. Амбулатордук дарылоодо 1385 адам.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 227 адам айыкты:
Бишкек – 48;
Ош – 8;
Чүй областы – 74;
Ош областы – 18;
Талас областы – 14;
Нарын областы – 2;
Ыссык-Көл областы – 44;
Джалал-Абад областы – 13;
Баткен областы – 6.
Бардыгы болуп 76 955 адам.
Өткөн суткада коронавирустан өлүм катталбады.
4 январга коронавирус жана пневмониядан 1 360 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде эки медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Бишкек - 1;
Чүй областы - 1.
Өткөн сутканын ичинде төрт медкызматкер айыгып, стационардан, дагы жети медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
