Кыргызстандын Индиядагы элчиси Асеин Исаев ээлеген кызматынан бошотулду. Тиешелүү жарлыкка Садыр Жапаров кол койгонун президенттик администрациядан бүгүн, 31-октябрда билдиришти.
Белгилүү болгондой, Асеин Исаев Кыргызстандын Индиядагы атайын жана ыйгарым укуктуу элчиси, Нью-Дели шаарындагы резиденциясы менен эки ишти айкалыштыруу боюнча Кыргыз Республикасынын Бангладеш Эл Республикасындагы атайын жана йгарым укуктуу элчиси кызматынан бошотулду.
Белгилесек, Исаев элчи кызматына 2020-жылы дайындалган
