Израил жума күнү Ливандын түштүгүндөгү жана Газа тилкесиндеги палестиналык согушкерлердин буталарына сокку ургандан кийин чыңалуу уланды. Полициянын Иерусалимдеги Аль-Акса мечитине жасаган рейддеринен кийин аймактык коопсуздук коркунучу күчөдү.
Бул соккулар Ливандан Израилдин аймагына ондогон ракеталар атылгандан бир нече сааттан кийин болду. Израил армиясы муну палестиналык согушкерлерге жүктөдү. Ливандан жасалган сокку 2006-жылы эки өлкөнүн ортосундагы жаңжалдан берки эң чоң сокку болду.
Зордук-зомбулук жума күнү түштөн кийин да уланып, оккупацияланган Батыш Шериада атышуудан 16 жана 20 жаштагы эки израилдик эже-сиңди набыт болуп, апасы оор жаракат алган.
Израилдин Коргоо күчтөрүнүн (IDF) эл аралык өкүлү, подполковник Ричард Хехт аймактагы "жакын чек аралар" менен алек болуп жатканын айткан. Ал CNN телеканалына: "Иерусалимде башталган окуя Газа, Хамас жана Ливанга жайылды", - деп айтты.
Ливан Израилдин соккусун "Ливандын суверендүүлүгүн одоно бузуу" деп атап, БУУнун Коопсуздук кеңешине расмий арыз менен кайрыларын билдирди. Хамас дагы жума күнкү билдирүүсүндө соккуларды айыптап, "Ливан эли менен тилектештигин" айткан. Ал өзүнчө билдирүүсүндө Израилдин Газа тилкесине жасаган соккусун айыптаган.
