Россиянын Тышкы иштер министрлигинин (ТИМ) башчысы жана Мамлекеттик Думага "Бирдиктүү Россия" партиясынан талапкерлердин бештигинин мүчөсү Сергей Лавров качкындарды кабыл алууда Россия эл аралык гуманитардык мыйзамдар боюнча милдеттенмелерин жетекчиликке алат деп билдирди. Бул тууралуу Lenta.ru маалымдайт.
"Биз эл аралык гуманитардык укук боюнча эл аралык милдеттенмелерибизди гана жетекчиликке алабыз", - деп баса белгиледи Лавров, Россия Ооганстандан качкындарды кабыл алабы деген суроого жооп берип жатып.
Буга чейин Орусиянын тышкы саясат бөлүмүнүн башчысы Ооган жаңжалынын бардык тараптарын "тез арада улуттук диалогго өтүүгө" чакырган.
Буга чейин АКШнын Мамлекеттик департаменти дүйнөнүн 60 өлкөсүнөн Афганистандан чет өлкөлүк жарандардын жана өлкөдөн чыгып кетүүнү каалаган оогандардын аман -эсен чыгып кетүүсүн талап кылган документти жарыялаган. Британиянын коргоо министри Бен Уоллес дүйнөнүн бардык штаттарына аларды ооган качкындарынын агымы күтүп турганын эскертти. Канада, Албания жана Косово талиптер басып алган өлкөдөн качкан адамдарды кабыл алууга даяр экенин билдиришти.
