Эркек киши мурунку аялын башка никеге турганы үчүн сабаган. Ал мамлекеттин пайдасына айып пул менен кутулган. Чечим Жогорку Соттун сайтында жарыяланды.
Аты-жөнү өзгөртүлдү.Тергөө органдары Авланбекти мурдагы аялы Бурулду атайылап сабаган деп айыптаган.Соттук териштирүүдө ал адам күнөөсүн жарым-жартылай мойнуна алды. Авланбек аялы менен ажырашып кеткенин, экөө өзүнчө жашашканын айтты. Айыпталуучу алар мурунку жубайы менен балдарды алса, келечекте турмуш курбайт жана балдарды тарбиялоого үчүнчү жактар ​​катышпайт деп келишим түзүшкөнүн түшүндүрдү. Анын айтымында, экс-жубайы балдарды өзү тарбиялай турганын жана буга үчүнчү тараптар катышпай турганын айткан. Ушундай келишимдин шарты менен үйдү Бурулайдын атына өткөрүшкөн. Бул келишимди көрсөтмөгө ылайык жасаган. Бирок, Авланбек кийин Бурул менен сүйлөшүүгө келгенде аялы башка бирөө менен никеге турганын айткан. Бурул ага чейин Авланбекке кайра чогуу жашайлы деген сунуш да киргизген. Авланбектин айтымында, ал келишимдин бузулганына жинденгени үчүн аялын жаака урган. Ошондон улам аялы ооруканага кайрылган. Анткен менен айыпталуучу бул окуядан кийин Бурул экөө кадимкидей сүйлөшүп, алтургай балдар Авланбек менен калаарын, үйдү сатып, батир алып берерин макулдашканын айтууда.Жабырлануучу Бурул мурунку күйөөсү балдарын алам деп келгенин, бирок ал каршы экенин айткан. Ошол үчүн ал аны сабап салган. Мындан тышкары, ал кайчыны алып, коркуткандыктан аял милицияга арыз жазган.Анын атасынын көрсөтмөсүнө ылайык, окуя тууралуу небересинен билген. Ал Бурулга чалганда, телефонду небереси алып, апасы ооруканада экенин айткан. Ооруканага жатканынын себебин кийинчерээк билген. Күбөлөрдүн айтымында, айыпталуучу жабырлануучуга бир нече жолу кол көтөргөн.Сот Авланбекти күнөөлүү деп таап, мамлекеттик кирешеге 30 миң сом айыпка жыккан.Башкы беттеги сүрөт иллюстративдүү.
Тергөө органдары Авланбекти мурдагы аялы Бурулду атайылап сабаган деп айыптаган.
Соттук териштирүүдө ал адам күнөөсүн жарым-жартылай мойнуна алды. Авланбек аялы менен ажырашып кеткенин, экөө өзүнчө жашашканын айтты. Айыпталуучу алар мурунку жубайы менен балдарды алса, келечекте турмуш курбайт жана балдарды тарбиялоого үчүнчү жактар ​​катышпайт деп келишим түзүшкөнүн түшүндүрдү. Анын айтымында, экс-жубайы балдарды өзү тарбиялай турганын жана буга үчүнчү тараптар катышпай турганын айткан. Ушундай келишимдин шарты менен үйдү Бурулайдын атына өткөрүшкөн. 
Бул келишимди көрсөтмөгө ылайык жасаган. Бирок, Авланбек кийин Бурул менен сүйлөшүүгө келгенде аялы башка бирөө менен никеге турганын айткан. Бурул ага чейин Авланбекке кайра чогуу жашайлы деген сунуш да киргизген. Авланбектин айтымында, ал келишимдин бузулганына жинденгени үчүн аялын жаака урган. Ошондон улам аялы ооруканага кайрылган. Анткен менен айыпталуучу бул окуядан кийин Бурул экөө кадимкидей сүйлөшүп, алтургай балдар Авланбек менен калаарын, үйдү сатып, батир алып берерин макулдашканын айтууда.
Жабырлануучу Бурул мурунку күйөөсү балдарын алам деп келгенин, бирок ал каршы экенин айткан. Ошол үчүн ал аны сабап салган. Мындан тышкары, ал кайчыны алып, коркуткандыктан аял милицияга арыз жазган.
Анын атасынын көрсөтмөсүнө ылайык, окуя тууралуу небересинен билген. Ал Бурулга чалганда, телефонду небереси алып, апасы ооруканада экенин айткан. Ооруканага жатканынын себебин кийинчерээк билген. 
Күбөлөрдүн айтымында, айыпталуучу жабырлануучуга бир нече жолу кол көтөргөн.
Сот Авланбекти күнөөлүү деп таап, мамлекеттик кирешеге 30 миң сом айыпка жыккан.
Башкы беттеги сүрөт иллюстративдүү.
