Киевдеги телемунарага эки ракета атылып, аны электрэнергия менен камсыздоочу транформатордук подстанция жана телемунаранын өзүндөгү аппараттык бөлүм жабыркаган. Бул тууралуу Telegram каналына Киевдин мэри Виталий Кличкко жазып, ракетанын мунарага тийген учурдун видеосун жарыялаган. 
Ракеталар 1-марттта кечкисин атылган. Бир канча убакытка чейин телеканалдар иштебейт. 
Киев убактысы менен саат 18:00го карата телемунарага атылган ракетанын айынан алдын ала эсептөөлөр боюнча 5 адам каза болду. Мындай маалыматты Украинанын өзгөчө кырдаалдар министрлиги берди.
