Кыргызстандын футбол боюнча 2023-жылдагы Кыргызстандын футбол боюнча Супер кубогун Оштун "Алай" командасы жеңди. 
Супер кубок үчүн финалдык оюнда "Алай" "Абдыш-Ата" клубу менен беттешип, 1:0 эсебинде баш байгени илип кетти. Жеңиш алып келген жалгыз голду каршылашынын дарбазасына чабуулчу Рыскелди Артыкбаев оюн аяктап калган маалда киргизген.
Оюн 8-мартта Ош шаарындагы Акматбек Сүйүнбаев атындагы стадиондо өткөн. Бул ирет, "Алай" үчүнчү ирет Кыргызстандын Супер кубогун утуп жатат.
Белгилей кетсек Супер кубок Кыргызстанда 2011-жылдан бери ойнолуп келет.
