Кемпир-Абад курултайында Камчыбек Ташиев Кыргызстандын чек арасын сактай албаса кызматтан кетишин талап кылышты.
Э
Салия Таштанованын айтымында, ал өлкөнүн келечегин ойлогондуктан Таш-Көмүрдөн атайын курултайга келген.
"Биз бир метр жерди да бербейбиз. Эгерде Камчыбек Ташиев менен Садыр Жапаров чек ара маселесин чече албаса, анда алар эмнеге керек? Камчыбек Ташиев колунан келбесе кетсин", - деди Таштанова.
Ал суу сактагыч Кызыл-Октябрь жана Алга айылдарын суу менен каптап, мындан Кыргызстан эли жабыркай турганын баса белгиледи.
