"Шаардык парктардын" жетекчиси Калича Умуралиева Ынтымак шаардык паркына чакасы бар эгиз бир туугандардын скульптуралык композициясын орнотууга болорун айтты.
25 жыл мурун бул видео абдан популярдуу болгон, а түгүл жарнак фестивалдарынын биринде көрсөтүлгөн. Видеодо эки эгиз бир тууган үйүнө суу ташып, урушуп, мушташып, чоң атасы элдештирет.
17 жылдан кийин бойго жеткен балдар менен жана ошол эле түшүнүк менен видео ремейк тартылган, аны колдонуучу абдан жылуу кабыл алган.
Скульптуралык композиция деген түшүнүк сизге жактыбы? Бул тууралуу комментарийге жазыңыз
