Бишкек шаарынын 16 жаштагы тургуну Ысык-Көлгө барып, сууга чөгүп кетти. Ал катуу ооруп жүргөн. Бул тууралуу Kaktus.media редакциясына коопсуздук органдарынын кызматкерлери билдиришти.
Алардын айтымында, кечээ, 27-майда эртең менен Чолпон-Ата шаарынын тургуну белгисиз жигиттин сөөгүн Алтын-Балалык санаториясынын аймагындагы пирстин астынан тапкан.
Окуя болгон жерге куткаруучулар жана полиция кызматкерлери келип, сөөктү суудан алып чыгышкан. Ал Бишкек шаарында 2005-жылы туулган, 9-класстын окуучусу болуп чыкты.
Тергөөнүн жүрүшүндө өспүрүм катуу ооруп жүргөндүгү жана ага лейкоз диагнозу коюлганы аныкталды. Мектеп окуучусу рюкзагына таш толтуруп, пирстен көлгө боюн таштап жиберген.
