Кыргызстан акыркы 10 жылда биринчи жолу Шерхан порту аркылуу Афганистандын түндүгүндөгү Кундуз провинциясын күйүүчү май менен камсыздай баштады. Бул тууралуу Афганистандын Pajhwok Afghan News маалымат агенттиги билдирди.
Кундуз соода-өнөр жай палатасынын жетекчиси Матин Юсуфзай күйүүчү майды Шерхан Бандар аркылуу ташып келүү күйүүчү майдын баасын төмөндөтүүгө эле жардам бербестен, порттун кирешесине да оң таасирин тийгизерин белгиледи. Нефтетрейдерлердин Кундуз провинциясынын жетекчилигинин өкүлү Хабибаулла Хамкар импорттолуучу күйүүчү майдын сапаты жогору экенин айтып, аны бөлүштүрүүдө соодагерлерге колдоо көрсөтүүгө убада берди.
Кыргызстандын нефтетрейдерлер ассоциациясы Kaktus.media редакциясына бул ташуулар боюнча маалыматы жок экенин билдирди. КБКнын жетекчиси Канат Эшатов кырдаалды түшүнүп жатканын билдирди.
"Бул биздин бирикмеге кирбеген жеке соодагерлер болушу мүмкүн. Бир нерсе билсек, кабарлайбыз", - деди Эшатов.
