Жарандардын өтүнүчү боюнча, Кыргыз Республикасынын Айыл чарба министрлиги республиканын мэриясы жана өкмөтү менен биргеликте айыл чарба жарманкесин өткөрөт. Кезектеги жарманке, 23-январда, Бишкекте, Киев жана Раззаков көчөлөрүнүн кесилишинде өтөт.
"Биз жарандардын өтүнүчүн эске алуу менен бир айда эки ирет жарманке өткөрүүнү
туура көрдүк. Ар бир өткөн жарманкеде иш-чаранын форматын жаңыртып турабыз", - деди Кыргыз Республикасынын Айыл чарба министринин орун басары Бермет Турсалиева.
Жарманке 23-январда саат 10:00дө өтүп, анда азыктар төмөнкү баада коюлат:
• Эт азыктары 390 сом
• Жумуртка 88-92 сом
• Үй тооктору 180-200 сом
• Каймак 220 сом
• Быштак 180 сом
• Колдун айраны 40 сом
• Өсүмдүк майы 112-120 сом
• Картошка 22-25 сом
• Пияз 15 сом
• Сабиз 20 сом, жашылчалар, суусундуктар ж.б.
Кошумча маалымат алуу үчүн: 0704 25 25 55, 0222 55 55 21, 0550604060
