No27 Биринчи Май шайлоо округу боюнча Жогорку Кеңештин депутаттыгына талапкер Дамирбек Давлянов шайлоого катышуудан баш тартууга ниеттенүүдө. Бул тууралуу маалыматты БШКдан тастыкташты.
Баш тартуунун себептери белгисиз. Талапкерлер 24-февралга чейин шайлоого катышуудан баш тартууга укуктуу. Кайра шайлоо 27-февралга белгиленген.
No27 Биринчи Май шайлоо округунда Давлянов 8-бюллетенге кириши керек болчу. Эми бул сандын каршысындагы бюллетенде жөн гана сызыкча болот.
Биринчи Май жана Свердлов шайлоо округунан жалпысынан 52 талапкер ат салышты.
