Жамааттык коопсуздук келишими уюму (ЖККУ) Казакстанда тынчтык орнотуу миссиясы башталганын расмий жарыялады, деп жазат "Коммерсант".
Контингенттин курамына Орусия, Беларусь, Армения, Тажикстан жана Кыргызстандын аскер кызматкерлери кирген. Аба-десанттык бөлүктөр Орусиядан жөнөтүлөт. ЖККУ күчтөрүнүн милдеттери мамлекеттик жана аскердик объектилерди коргоо, укук тартибин сактоочу күчтөргө көмөк көрсөтүү болот.
"Учурда Россиянын Аэрокосмикалык күчтөрүнүн аскердик-транспорттук авиациясынын учактары менен тынчтык орнотуу контингентинин россиялык бөлүгү Казакстан Республикасынын аймагына өткөрүлүп берилүүдө. Анын курамындагы алдыңкы бөлүкчөлөр коюлган тапшырмаларды аткарууга киришти", - деп билдирди уюмдун катчылыгы.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрациялуу.
