Next TV телеканалынын ("Арча Медиа") кызматкери Тилек Жуматаев Чүй облусунун Аламүдүн РИИБине суракка чакырылды. Бул тууралуу башкы продюсер Дмитрий Ложников билдирди.
Анын айтымында, Жуматаев күбө катары чакыртылган, себеби белгисиз.
"Биздин божомолдор боюнча, бул мессенджерлерде жана коомдук баракчалардагы жарыялоолорго байланыштуу болушу мүмкүн, анда айып пулду көбөйтүү маселеси талкууланган", - деди Ложников.
Башкы редактордун айтымында, 2-мартта УКМКнын өкүлү кеңсеге келип, аны менен башкармалыкка баруусун суранган. Эч кандай билдирүү болгон эмес.
Мокренко 2023-жылдын 20-январында бир нече басылмалардын редакциясына жардыргыч заттар коюлган деген билдирүүлөр түшкөндө күбө катары суракка алынганын билдирди. Бомба бар делинген редакцияда кызматкерлер эвакуацияланып, УКМК тарабынан текшерилип, эч нерсе табылган эмес.
