Министрлер Кабинети Улуу жана Кичи Афган Памириндеги этникалык кыргыздарга гуманитардык жардам көрсөтүү маселесин талкуулады, деп билдирди өкмөттүн басма сөз кызматы.
Тиешелүү мамлекеттик органдарга Чоң жана Кичи Ооган Памирине 2021-жылдын күзүндө гуманитардык экспедиция уюштуруу тапшырмасы берилди.
Чоң жана Кичи Ооган Памирине жыл сайын берилүүчү гуманитардык экспедицияны уюштуруу азык-түлүк жардамын көрсөтүү, керектүү товарларды жеткирүү, Памирдин жашоочуларын медициналык кароодон өткөрүү үчүн милдеттүү программалар, медициналык буюмдарды жеткирүү, медициналык консультация, изилдөө алардын экономикалык ишмердүүлүгү жана этникалык кыргыздардын санын аныктоо.
