УКМКнын Чек ара кызматы 30 -июль күнү эртең менен Кадамжай - Автодорожный постунда мамлекеттик чек араны мыйзамсыз кесип өтүүгө аракет кылган Өзбекстандын үч жараны кармалганын билдирди.
Белгилүү болгондой, Өзбекстандын жарандары (22, 26 жана 20 жашта) Өзбекстандан Кыргызстанга ПЦР анализинин терс натыйжасы тууралуу сертификатты көрсөтпөстөн өтүүгө аракет кылышкан.
"КРнын Саламаттыкты сактоо министрлигинин санитардык -карантиндик кызматынын кызматкерлери аларды Кыргызстандын аймагына киргизбей коюшту. Буга карабай Өзбекстандын жарандары көзөмөл бекетинен өтүүгө аракет кылышты: алар өзүн агрессивдүү алып жүрүштү, баш ийишкен жок чек арачылардын да, милиция кызматкерлеринин да талаптарын укпай текшерүү пунктунда чатакты жана чырды пайда кылды ", - деп айтылат бөлүмдө.
Укук коргоо кызматкерлери мамлекеттик чек араны бузуучуларга каршы соттук териштирүү жүргүзүштү.
Департамент белгилегендей, акыркы убакта коңшу мамлекеттердин жарандары тарабынан ПЦР тесттеринин терс натыйжалары тууралуу жасалма тастыктамалар жана COVID-19га каршы эмдөө сертификаттары менен мамлекеттик чек арадан өтүү аракеттери көп болуп жатат.
