Кечээ, 21 -августта Бишкектеги "Ала -Тоо" ресторанында Жогорку Кеңештин депутаты Искендер Матраимов кыз узатуу жөрөлгөсүн өткөрдү. Саясатчы кызы Нагимайды турмушка узатып жатканын Kaktus.media сайтына булактар ​​билдиришти.
Алдын ала маалымат боюнча, күйөө бала өлкөдөгү курулуш компаниялардын биринин ээсинин уулу. Даана кайсы курулуш компаниянын ээси экенин - булак тактаган жок.
Белгиленгендей, өлкөнүн айрым саясатчылары жана коомдук ишмерлери иш -чаранын коногу болушту.
Депутат өзү азырынча маалыматты тастыктай элек.
