26-27-ноябрда түнкүсүн туруксуз аба ырайы күтүлөт: Ош, Ысык-Көл, Нарын облустарында жана көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаашы күтүлөт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болуп, жолдордо кар күрткүсү болушу мүмкүн. Ошондой эле жолдордо муз тоңот. Айрым жерлерде батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 17-22 метрге чейин жетет.
26-27-ноябрда Чүй өрөөнүндө түнкүсүн -4...-9°, ал эми күндүз -3° сууктан +2°ка чейин жетет;
Талас өрөөнүндө түнкүсүн -7... -12, күндүз 0... -5 градус болот;Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын өрөөндөрүндө түнкүсүн -1…-6° суук, күндүз 1…6°;27-28-ноябрда Ысык-Көлдө түнкүсүн -8°...-13°, күндүз -1°...-6°;Нарын облусунун дыйканчылык аймактарында түнкүсүн -10...-15 градуска чейин төмөндөп, күндүз -2...-7 градус болот. Тоолуу райондордо түнкүсүн -22...-27 градус, күндүз -10 ... -15 ° суукка чейин жетет.Мындай туруксуз аба ырайы автоунаалардын, байланыш ишканаларынын, энергетика жана коммуналдык кызматтардын ишин, жайыттарда малды кармоону кыйындатат.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга чейин Чүй облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда көпчүлүк аймактарда кар жаап, күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн. Зымдарда жана бак-дарактарда ным кар топтолгон.27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.27-ноябрда күндүз, 28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Бишкек26-ноябрь, жумаТүнкүсүн +1...+3°C, мезгил-мезгили менен кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден 14 метрге чейин жетет. Күндүз 0...+2°C, мезгил-мезгили менен кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден 14 метрге чейин жетет. 27-ноябрь, ишембиТүнкүсүн -5 ...- 7°C, мезгил-мезгили менен кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр. Күндүз +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.28-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -3 ...- 5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.29-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -1 ...- 3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +7...+9°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.30-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.1-декабрь, шаршембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +11...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.2-декабрь, бейшембиТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 3-4-декабрга карата болжолдуу аба ырайы3-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.3-декабрда күндүз Баткен облусунун кээ бир райондорунда, Чүй, Талас, Жалал-Абад облустарынын тоолуу райондорунда кар жаашы, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда көпчүлүк аймактарда кар жаап, түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жааган. 27-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын болбойт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга чейин Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн. 27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.27-ноябрда күндүз, 28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт. 27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.27-ноябрда күндүз, 28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга карата аба ырайы26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.27-ноябрда күндүз жана 28-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.29-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт.30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын болбойт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын болбойт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда жана 27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо секундасына 17-22 метрге чейин жетет.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга чейин Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда күндүз жана 27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.27-ноябрда күндүз, 28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда жана 27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
- Талас өрөөнүндө түнкүсүн -7... -12, күндүз 0... -5 градус болот;
- Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын өрөөндөрүндө түнкүсүн -1…-6° суук, күндүз 1…6°;
- 27-28-ноябрда Ысык-Көлдө түнкүсүн -8°...-13°, күндүз -1°...-6°;
- Нарын облусунун дыйканчылык аймактарында түнкүсүн -10...-15 градуска чейин төмөндөп, күндүз -2...-7 градус болот. Тоолуу райондордо түнкүсүн -22...-27 градус, күндүз -10 ... -15 ° суукка чейин жетет.
- Мындай туруксуз аба ырайы автоунаалардын, байланыш ишканаларынын, энергетика жана коммуналдык кызматтардын ишин, жайыттарда малды кармоону кыйындатат.
- Талас өрөөнүндө түнкүсүн -7... -12, күндүз 0... -5 градус болот;
- Ош, Жалал-Абад, Баткен облустарынын өрөөндөрүндө түнкүсүн -1…-6° суук, күндүз 1…6°;
- 27-28-ноябрда Ысык-Көлдө түнкүсүн -8°...-13°, күндүз -1°...-6°;
- Нарын облусунун дыйканчылык аймактарында түнкүсүн -10...-15 градуска чейин төмөндөп, күндүз -2...-7 градус болот. Тоолуу райондордо түнкүсүн -22...-27 градус, күндүз -10 ... -15 ° суукка чейин жетет.
- Мындай туруксуз аба ырайы автоунаалардын, байланыш ишканаларынын, энергетика жана коммуналдык кызматтардын ишин, жайыттарда малды кармоону кыйындатат.
26-ноябрда көпчүлүк аймактарда кар жаап, күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн. Зымдарда жана бак-дарактарда ным кар топтолгон.
27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.
27-ноябрда күндүз, 28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
26-ноябрь, жумаТүнкүсүн +1...+3°C, мезгил-мезгили менен кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден 14 метрге чейин жетет. Күндүз 0...+2°C, мезгил-мезгили менен кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден 14 метрге чейин жетет. 27-ноябрь, ишембиТүнкүсүн -5 ...- 7°C, мезгил-мезгили менен кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр. Күндүз +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.28-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -3 ...- 5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.29-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -1 ...- 3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +7...+9°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.30-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.1-декабрь, шаршембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +11...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.2-декабрь, бейшембиТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 3-4-декабрга карата болжолдуу аба ырайы3-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.3-декабрда күндүз Баткен облусунун кээ бир райондорунда, Чүй, Талас, Жалал-Абад облустарынын тоолуу райондорунда кар жаашы, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда көпчүлүк аймактарда кар жаап, түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жааган. 27-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын болбойт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга чейин Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн. 27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.27-ноябрда күндүз, 28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт. 27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.27-ноябрда күндүз, 28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга карата аба ырайы26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.27-ноябрда күндүз жана 28-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.29-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт.30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын болбойт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын болбойт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда жана 27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо секундасына 17-22 метрге чейин жетет.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга чейин Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда күндүз жана 27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.27-ноябрда күндүз, 28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда жана 27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн +1...+3°C, мезгил-мезгили менен кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден 14 метрге чейин жетет. 
Күндүз 0...+2°C, мезгил-мезгили менен кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден 14 метрге чейин жетет. 
27-ноябрь, ишембиТүнкүсүн -5 ...- 7°C, мезгил-мезгили менен кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр. Күндүз +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.28-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -3 ...- 5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.29-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -1 ...- 3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +7...+9°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.30-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.1-декабрь, шаршембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +11...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.2-декабрь, бейшембиТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 3-4-декабрга карата болжолдуу аба ырайы3-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.3-декабрда күндүз Баткен облусунун кээ бир райондорунда, Чүй, Талас, Жалал-Абад облустарынын тоолуу райондорунда кар жаашы, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда көпчүлүк аймактарда кар жаап, түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жааган. 27-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын болбойт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга чейин Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн. 27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.27-ноябрда күндүз, 28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт. 27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.27-ноябрда күндүз, 28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга карата аба ырайы26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.27-ноябрда күндүз жана 28-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.29-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт.30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын болбойт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын болбойт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда жана 27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо секундасына 17-22 метрге чейин жетет.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга чейин Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда күндүз жана 27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.27-ноябрда күндүз, 28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда жана 27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн -5 ...- 7°C, мезгил-мезгили менен кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр. 
Күндүз +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
28-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -3 ...- 5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.29-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -1 ...- 3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +7...+9°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.30-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.1-декабрь, шаршембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +11...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.2-декабрь, бейшембиТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 3-4-декабрга карата болжолдуу аба ырайы3-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.3-декабрда күндүз Баткен облусунун кээ бир райондорунда, Чүй, Талас, Жалал-Абад облустарынын тоолуу райондорунда кар жаашы, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда көпчүлүк аймактарда кар жаап, түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жааган. 27-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын болбойт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга чейин Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн. 27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.27-ноябрда күндүз, 28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт. 27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.27-ноябрда күндүз, 28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга карата аба ырайы26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.27-ноябрда күндүз жана 28-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.29-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт.30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын болбойт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын болбойт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда жана 27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо секундасына 17-22 метрге чейин жетет.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга чейин Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда күндүз жана 27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.27-ноябрда күндүз, 28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда жана 27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн -3 ...- 5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +5...+7°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
29-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -1 ...- 3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +7...+9°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.30-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.1-декабрь, шаршембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +11...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.2-декабрь, бейшембиТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 3-4-декабрга карата болжолдуу аба ырайы3-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.3-декабрда күндүз Баткен облусунун кээ бир райондорунда, Чүй, Талас, Жалал-Абад облустарынын тоолуу райондорунда кар жаашы, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда көпчүлүк аймактарда кар жаап, түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жааган. 27-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын болбойт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга чейин Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн. 27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.27-ноябрда күндүз, 28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт. 27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.27-ноябрда күндүз, 28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга карата аба ырайы26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.27-ноябрда күндүз жана 28-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.29-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт.30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын болбойт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын болбойт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда жана 27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо секундасына 17-22 метрге чейин жетет.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга чейин Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда күндүз жана 27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.27-ноябрда күндүз, 28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда жана 27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
Түнкүсүн -1 ...- 3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +7...+9°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
30-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.1-декабрь, шаршембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +11...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.2-декабрь, бейшембиТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 3-4-декабрга карата болжолдуу аба ырайы3-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.3-декабрда күндүз Баткен облусунун кээ бир райондорунда, Чүй, Талас, Жалал-Абад облустарынын тоолуу райондорунда кар жаашы, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга карата Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда көпчүлүк аймактарда кар жаап, түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жааган. 27-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын болбойт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга чейин Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн. 27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.27-ноябрда күндүз, 28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга карата Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт. 27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.27-ноябрда күндүз, 28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга карата аба ырайы26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.27-ноябрда күндүз жана 28-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.29-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт.30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын болбойт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы26-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын болбойт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда жана 27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо секундасына 17-22 метрге чейин жетет.26-30-ноябрь жана 1-2-декабрга чейин Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы
Түнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +9...+11°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
1-декабрь, шаршемби
Түнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +11...+12°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
2-декабрь, бейшемби
Түнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Кыргызстанда 3-4-декабрга карата болжолдуу аба ырайы
3-декабрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
3-декабрда күндүз Баткен облусунун кээ бир райондорунда, Чүй, Талас, Жалал-Абад облустарынын тоолуу райондорунда кар жаашы, калган аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.
26-ноябрда көпчүлүк аймактарда кар жаап, түнкүсүн кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жааган. 
27-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын болбойт.
Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн. 
27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.
27-ноябрда күндүз, 28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
26-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт. 
27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо мезгил-мезгили менен кар жаайт.
27-ноябрда күндүз, 28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. 
27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
27-ноябрда күндүз жана 28-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
29-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз тоолуу райондордо кар жаайт.
30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын болбойт.
Жолдордо кар жаап, муз тоңот.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
26-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.
27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.
28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын болбойт.
Жолдордо кар жаап, муз тоңот.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда жана 27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо секундасына 17-22 метрге чейин жетет.
26-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
26-ноябрда күндүз жана 27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.
27-ноябрда күндүз, 28-30-ноябрда жана 1-2-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдордо кар жаап, муз тоңот.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 26-ноябрда жана 27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
