"Айыл Банк" ААКсынын АБ24 мобилдик тиркемеси 24/7 уюлдук телефон аркылуу аралыктан банктык тейлөөнү, финансыны башкарууну сунуштайт.
Негизги функциялары:өз эсептер, депозиттер жана карттардын ортосундагы которуулар;юридикалык жана жеке жактарга которуулар;башка банктардан акча которуу жана акча алуу;валютада банктар аралык которуулар.Мобилдик банкинг аркылуу төлөө:мобилдик байланыш, интернет, телекөрсөтүү;мамлекеттик кызматтар, айыптар, коммуналдык кызматтар;билим берүү, спорт.Кошумча мүмкүнчүлүктөр:валюталардын жана баалуу металлдардын курстары жөнүндө;жакынкы тейлөө түйүндөрүнүн жана банкоматтардын жайгашуусу;биометрикалык маалыматтар аркылуу операцияларды жүргүзүү (манжа изи,Face ID).АБ24 – бул оңой, ыңгайлуу жана жөнөкөй!Айыл Банк – сизге жакын!
өз эсептер, депозиттер жана карттардын ортосундагы которуулар;юридикалык жана жеке жактарга которуулар;башка банктардан акча которуу жана акча алуу;валютада банктар аралык которуулар.Мобилдик банкинг аркылуу төлөө:мобилдик байланыш, интернет, телекөрсөтүү;мамлекеттик кызматтар, айыптар, коммуналдык кызматтар;билим берүү, спорт.Кошумча мүмкүнчүлүктөр:валюталардын жана баалуу металлдардын курстары жөнүндө;жакынкы тейлөө түйүндөрүнүн жана банкоматтардын жайгашуусу;биометрикалык маалыматтар аркылуу операцияларды жүргүзүү (манжа изи,Face ID).АБ24 – бул оңой, ыңгайлуу жана жөнөкөй!Айыл Банк – сизге жакын!
- өз эсептер, депозиттер жана карттардын ортосундагы которуулар;
- юридикалык жана жеке жактарга которуулар;
- башка банктардан акча которуу жана акча алуу;
- валютада банктар аралык которуулар.
- өз эсептер, депозиттер жана карттардын ортосундагы которуулар;
- юридикалык жана жеке жактарга которуулар;
- башка банктардан акча которуу жана акча алуу;
- валютада банктар аралык которуулар.
Мобилдик банкинг аркылуу төлөө:мобилдик байланыш, интернет, телекөрсөтүү;мамлекеттик кызматтар, айыптар, коммуналдык кызматтар;билим берүү, спорт.Кошумча мүмкүнчүлүктөр:валюталардын жана баалуу металлдардын курстары жөнүндө;жакынкы тейлөө түйүндөрүнүн жана банкоматтардын жайгашуусу;биометрикалык маалыматтар аркылуу операцияларды жүргүзүү (манжа изи,Face ID).АБ24 – бул оңой, ыңгайлуу жана жөнөкөй!Айыл Банк – сизге жакын!
мобилдик байланыш, интернет, телекөрсөтүү;мамлекеттик кызматтар, айыптар, коммуналдык кызматтар;билим берүү, спорт.Кошумча мүмкүнчүлүктөр:валюталардын жана баалуу металлдардын курстары жөнүндө;жакынкы тейлөө түйүндөрүнүн жана банкоматтардын жайгашуусу;биометрикалык маалыматтар аркылуу операцияларды жүргүзүү (манжа изи,Face ID).АБ24 – бул оңой, ыңгайлуу жана жөнөкөй!Айыл Банк – сизге жакын!
- мобилдик байланыш, интернет, телекөрсөтүү;
- мамлекеттик кызматтар, айыптар, коммуналдык кызматтар;
- билим берүү, спорт.
- мобилдик байланыш, интернет, телекөрсөтүү;
- мамлекеттик кызматтар, айыптар, коммуналдык кызматтар;
- билим берүү, спорт.
Кошумча мүмкүнчүлүктөр:валюталардын жана баалуу металлдардын курстары жөнүндө;жакынкы тейлөө түйүндөрүнүн жана банкоматтардын жайгашуусу;биометрикалык маалыматтар аркылуу операцияларды жүргүзүү (манжа изи,Face ID).АБ24 – бул оңой, ыңгайлуу жана жөнөкөй!Айыл Банк – сизге жакын!
валюталардын жана баалуу металлдардын курстары жөнүндө;жакынкы тейлөө түйүндөрүнүн жана банкоматтардын жайгашуусу;биометрикалык маалыматтар аркылуу операцияларды жүргүзүү (манжа изи,Face ID).АБ24 – бул оңой, ыңгайлуу жана жөнөкөй!Айыл Банк – сизге жакын!
- валюталардын жана баалуу металлдардын курстары жөнүндө;
- жакынкы тейлөө түйүндөрүнүн жана банкоматтардын жайгашуусу;
- биометрикалык маалыматтар аркылуу операцияларды жүргүзүү (манжа изи,Face ID).
- валюталардын жана баалуу металлдардын курстары жөнүндө;
- жакынкы тейлөө түйүндөрүнүн жана банкоматтардын жайгашуусу;
- биометрикалык маалыматтар аркылуу операцияларды жүргүзүү (манжа изи,Face ID).
АБ24 – бул оңой, ыңгайлуу жана жөнөкөй!
Айыл Банк – сизге жакын!
