Мурдагы экология министри Динара Кутманованын камактагы мөөнөтү узарды. Бул тууралуу Бишкектин Биринчи Май райондук сотунан Kaktus.kg`ге билдиришти.
Маалымдалгандай, Биринчи Май райондук соту 7-августта УКМК тергөөчүсүнүн өтүнүчүн канааттандырып, Динара Кутманованы 9-октябрга чейин камакта калтырды.
Эске салсак, УКМК 25-июлда Динара Кутманованы коррупцияга шектүү деп кармаган. Ал министр болуп турганда мамлекеттин акчасын мыйзамсыз чыгарып кетүү боюнча кеңири коррупциялык схема уюштурганга шектелүүдө. 
