Турак-жайы жок адамдарга жардам көрсөтүүчү "Өмүр фонтаны" коомдук кайрымдуулук фонду социалдык тармактарда жол кырсыгына кабылып, таштандынын жанында бир нече жума жашаган адам тууралуу айтып чыкты.
"Бир аял телефон чалып, Жибек-Жол проспектисинин 372-үйүнүн жанында, таштанды бактарынын жанында бир киши бир нече жумадан бери жашап жатканын айтты. Анын бутунда бир нерсе болуп, баса албай, дааратканага да бара албай калган.
Тез жардам келип, бирок ооруканага жаткырууга эч кандай көрсөтмө берген эмес. Ал бизге келип жардам берүүбүздү өтүндү. Келип, тазалап, кийимдерин алмаштырып, тойгузушту. Андан соң мамлекеттик баш калкалоочу жайга жөнөтүлдү", - деп бөлүштү фонд.
Маалым болгондой, ал адамды унаа сүзүп кеткен. "Айдоочу аны ооруканага алып барып, бирок кайра ушул таштандынын жанына кайра алып келип койгон. Ал кененирээк маалымат бергиси келген жок", - деп түшүндүрдү "Жашоо фонтаны".
