Кыргыз Республикасынын Өзгөчо кырдаалдар министрлиги жөнөткөн билдирүүго ылайык, жакынкы тоолу аймактарда кар көчкү түшүүсү күтүлөт, жолдор тайгак болуп, муз тоңот. 
Ведомство жөноткөн маалыматка ылайык, 2021-жылдын 13-январынан 16-январына чейин күтүлүп жаткан жаан-чачынга байланыштуу Кыргызстандын тоолуу райондорунда, Ала-Бука-Каныш-Кыя автоунаа жолунун 68-100 чакырымдарында (Чапчыма ашуусу), Красная Горка-Ак-Таш автоунаа жолунун 1-4 чакырымдарында жана Ала-Бука-Каныш-Кыя-Кызыл-Адыр автоунаа жолунун 61-85 чакырымдарында (Каракысмак капчыгайы) кар көчкү түшүүcү жана кар күрткүсү күтүлөт, жолдор тайгак болуп муз тоңот. Унаалардын ортосундагы 500 метр аралык кыймыл чектелиши зарыл.
