Кыргызстан менен Мальдив Республикасынын өкмөттөрүнүн ортосундагы визалык талаптардан өз ара бошотуу жөнүндө макулдашуу 2023-жылдын 20-августунда күчүнө кирет. Бул тууралуу Кыргызстандын Тышкы иштер министрлигинин басма сөз кызматы билдирди.
Визадан бошотуу келишимине 2022-жылдын 23-сентябрында Нью-Йоркто кол коюлган.
Документте эки өлкөнүн аймагына кирүү, чыгуу, транзиттик жана 30 күнгө чейин убактылуу болуу үчүн визалык талаптардан бошотуу каралган.
Бул Кыргызстандын жана Мальдив аралдарынын бардык түрдөгү паспортторуна (жалпы жарандык, дипломатиялык жана кызматтык/кызматтык паспорттор) ээ болгон бардык жарандарга тиешелүү.
