Милиция кызматкерлери беш күн мурда үйдөн чыгып кеткен бодйон жоголуп кеткен өспүрүм кызды табышты. 
Эске салсак, 2021-жылдын 8-апрелинде Бишкек шаарынын Ленин ИИБсине жергиликтүү тургун Ж.А. 2006-жылы туулган кызы Айбийке Мамбеталиеваны таап берүү арызы менен кайрылган. Ал "Ак-Өргө" жаңы конушундагы үйүнөн чыгып кеткен бойдон үйүнө кайра кайтып келген эмес. 
12-апрелде болжол менен саат 22:00до милициялар өспүрүмдү шаар ичинен алты саны аман табышкан. 
Ленин райондук ИИБнин Жашы жете электердин иши боюнча инспекторлор жана криминалдык милиция кызматынын ыкчам тергөөчүлөрү Айбийкенин ата-энеси менен профилактикалык сүйлөшүүлөрдү жүргүзүштү. 
Учурда милиция кзыматкерлери иштин чоо-жайын иликтеп жатышат.
