Узап бара жаткан аптада Бишкекте сулуулар сынагы өтүп, анда Диами Алмазбекова аттуу бийкеч "Кыргызстан сулуусу-2022" наамын жеңип алды. Таажы тагынган сулуу Kaktus.kg сайтында конокто болуп, айрым сырлары менен бөлүштү.
Тагыраагы, модель косметологиялык процедуралардын кайсы түрүн жасатканын айтты.
"Жалган айтканды жаман көрөм. 1 жарым жыл мурда эринимдин үстүн жасаткам. Азыр өкүнүп калдым. Анткени карьераны чет өлкөдө улантууда табигый сулуулук бааланып, нукуралуулукка басым жасалат", - деди ал.
