Kaktus.media сайтынын редакциясына Церебралдык шал оорусуна чалдыккан баланын апасы Жыпаргүл Мамбетказиева кайрылды. Ал Бишкектеги травматология жана ортопедия илимий борборунун жабылышынан улам анын баласы жана бир нече балдары операциясыз калып, бутуна турбай калуу коркунучу бар экенин айтууда. Өзгөчө балдардын энелери саламаттыкты сактоо министри Алымкадыр Бейшеналиев менен президент Садыр Жапаровго кайрылуу жазышты.
"Уулум 17 жашта. ДЦПнын катуу аралаш түрү менен ооруйт. Дайыма ооруканаларда болобуз. Ортопедия бөлүмүндө бизге абдан жардам беришти. Түркияга операцияга алып барыш керек болчу, бирок бактыга жараша биздин БНИЦТОнун дарыгерлери эле Бишкекте жасашты. Балам эки жолу төрт саатка созулган оор операцияны башынан өткөрүп натыйжасы абдан жакшы болду. Сөөктөрү түзөлүп, деформация токтотулду. Реформа дешип бизди үйгө чыгууга аргасыз кылышты. Ошентип, операция жасай албай калышты. Башка ооруканаларда андай адистер жок", - деди Мамбетказиева.
Анын айтымында, церебралдык шал оорусуна чалдыккан балдарга операция жасаган дарыгерлер мүмкүнчүлүгү жок жеке клиникаларга жумушка орношушкан.
"Кымбат дарыланууга мүмкүнчүлүгүбүз жок, анткени энелердин абалы өтө оор. Уулум экөөбүз ижарага батирде турабыз. Ортопедия бөлүмүнүн дарыгерлерин Жалал-Абад балдар ооруканасына которобуз деп убада кылышкан. Бирок, мен айткандай эле жеке борборлорго барышты. Башка даарыгерлер жаңы ыкмаларды билишпейт. Ошол себептен биз аларга кайрылбайбыз. Бир гана биздин дарыгерлер жардам бере алышкан, бирок аларга мүмкүнчүлүк берилген жок", - деп түшүндүрдү Мамбетказиева.
Ал кошумчалагандай, ошол кездеги бөлүмдүн мурдагы жетекчиси балдарга операция жасоого жардам берген.
"Ал бир эле менин балама эмес, көбүнө жардам берди. Баарыныкы оор операциялар болчу. Эми кайсы жакка кайрыларыбызды билбей жатабыз. Балдар дарылоо курсун бүтүрүп, реабилитациядан өтүшү керектигин айтышкан. Реформа бизге мындай мүмкүнчүлүк берген жок. Бизди эч ким уккан жок. Биздин балдарды 16 жаштан кийин Улуттук госпиталга жаткыргыла дешти. Ал жакта да бул методиканы билген дарыгерлер жок",- дейт кайрылуунун ээси. 
Мамбетказиева үзгүлтүккө учураган дарылоонун айынан балдардын талмасы кармап калганын айтууда.
"Түндө такыр уктабай, кыйналып жатабыз. Буту ооруйт. Күндүзү болсо чарчап уктап калат. Мага окшогон апалар көп. Кат жаздык. Саламаттыкты сактоо министрлигинен жана президенттен азырынча жооп келе элек. Күнү-түнү ыйлап чыгабыз",- дейт балдардын апалары. 
Саламаттыкты сактоо министрлигинин басма сөз кызматынан комментарий алуу үчүн редакция Эне жана баланы коргоо улуттук борборунун директорунун хирургия боюнча орун басары Улан Садыковго кайрылды.
"Кырдаал туура эмес чечмеленүүдө. БНИЦТОдогу балдар ортопедия бөлүмү чындап эле жабылган, бирок эч ким иштен алынган эмес: бардык дарыгерлер НЦОМИДге которулуп, расмий түрдө 1-апрелден тарта иштей башташкан. Бул тууралуу туура эмес маалымат тарап жатат. Буга кимдир бирөө кызыкдар болушу мүмкүн. Биз бул маселе менен дээрлик 10 жылдан бери алектенип, балдарга операция жасап келебиз. Операцияда кыйынчылыктар болуп жатканын да угуп жатабыз. Андай эмес: операциялардын бардык түрлөрү бул жерде да аткарылат ",- деди ал.
