Камран Шенвари иши акыркы жылдары социалдык тармактарга жарыялагандыгы үчүн сот жообуна тартылган көптөгөн мисалдардын бири. Precedentinfo бул темага байланыштуу көп берилүүчү суроолорго жооп берди.
Жок, бирок иш жүзүндө бул дагы далилдене элек. Ошентип, 2016-жылы Абдулло Нурматов соттолгон диний лидер Рашод Камаловду жарыялаган Одноклассники социалдык тармагындагыдай "класстын" аналогу үчүн кармалган. Натыйжада, ал экстремисттик мазмундагы материалдарды сактагандыгы жана таратканы үчүн бир жылга шарттуу кесилген.
Окшоштуктарга карап хроникада сактоо жана аны башка адамдарга көрсөтүү өзгөчөлүктөрүн эске алуу менен, укук коргоо органдары мисалдагыдай экстремисттик мазмундагы материалдарды же, мисалы, белгилер менен атрибуттарды сактоо жана жайылтуу менен теңдештире алышат.
Ооба, чындыгында, бул функция сиз жарыялоону бөлүшө алган функция, тиешелүүлүгүнө жараша, басылма таратылат. Демек, жарыялаган нерсеңизди тыкыр көзөмөлдөп туруу керек.
242-статьянын 2-бөлүгү. Жалпыга маалымдоо каражаттары же Интернеттин жардамы менен жасалган террористтик аракеттерди жасоого ачык чакырыктар
үч жылга чейинки мөөнөткө белгилүү бир кызматтарды ээлөө же белгилүү бир иш менен алектенүү укугунан ажыратуу менен III категориядагы эркиндигинен ажыратуу менен жазаланат.241-статья. Террористтик ишке көмөк көрсөтүү
- үч жылга чейинки мөөнөткө белгилүү бир кызматтарды ээлөө же белгилүү бир иш менен алектенүү укугунан ажыратуу менен III категориядагы эркиндигинен ажыратуу менен жазаланат.
- үч жылга чейинки мөөнөткө белгилүү бир кызматтарды ээлөө же белгилүү бир иш менен алектенүү укугунан ажыратуу менен III категориядагы эркиндигинен ажыратуу менен жазаланат.
Ушул Кодекстин 239, 240, 244, 248, 312, 387-статьяларында каралган кылмыштарды жасоого адамды тартуу же адамды террористтик уюмдун ишине катышууга көндүрүү, же куралдандыруу, билим берүү же ушул кылмыштардын жок дегенде бирин жасоо үчүн үгүттөө
III категориядагы эркиндигинен ажыратуу менен жазаланышат.264-статьянын 3-бөлүгүМамлекеттик кызматкерлердин мыйзамдуу талаптарына активдүү баш ийбөөгө жана массалык башаламандыкка, ошондой эле жарандарга карата зомбулукка чакырыктарIII категориядагы эркиндигинен ажыратуу менен жазаланышат.310-статьянын 2-бөлүгүнүн 1-пункту. Жалпыга маалымдоо каражаттарын же маалыматтык-коммуникациялык тармактарды пайдалануу менен жасалган бийликти күч менен басып алууга же күч менен кармап калууга, ошондой эле конституциялык түзүлүштү күч менен өзгөртүүгө чакырыктар түзөтүү жазасы менен жазаланат IV категориядагы эмгек же V категориядагы айып же 1-категориядагы эркиндигинен ажыратуу.313-статьянын 1-бөлүгү. Расалык, этникалык, улуттук, диний же региондор аралык кастыкты (жек көрүүчүлүктү) козутууга, улуттук кадыр-баркты кемсинтүүгө багытталган иш-аракеттер, ошондой эле жарандардын динге болгон мамилесинин негизинде эксклюзивдүүлүгүн, артыкчылыгын же төмөндүгүн үгүттөө, жарандыгы же улуту, жалпыга маалымдоо каражаттарында, ошондой эле Интернет аркылуу жасалган басмырлооIII категориядагы эркиндигинен ажыратуу менен жазаланышат.315-статьянын 1-бөлүгү. Экстремисттик материалдарды өндүрүү, жайылтуу, ташуу же берүү же экстремисттик уюмдардын символдорун же атрибуттарын жайылтуу, пайдалануу максатында, ошондой эле Интернет аркылуу алуу же сактооэки жылга чейинки мөөнөткө же ансыз айрым кызматтарды ээлөө же белгилүү бир иш менен алектенүү укугунан ажыратуу менен II категориядагы эркиндигинен ажыратуу менен жазаланат.385-статьянын 1-бөлүгү. Согушту үгүттөө, башкача айтканда, кандайдыр бир түрдөгү көзкараштарды, идеяларды же кайрылууларды жайылтуу, бир мамлекеттин экинчи мамлекетке каршы агрессиясын уюштуруу же аскердик чыр-чатакты баштоо максатында таратуу II категориядагы эркиндигинен ажыратуу менен жазаланат.
- III категориядагы эркиндигинен ажыратуу менен жазаланышат.
- III категориядагы эркиндигинен ажыратуу менен жазаланышат.
264-статьянын 3-бөлүгү
Мамлекеттик кызматкерлердин мыйзамдуу талаптарына активдүү баш ийбөөгө жана массалык башаламандыкка, ошондой эле жарандарга карата зомбулукка чакырыктар
III категориядагы эркиндигинен ажыратуу менен жазаланышат.310-статьянын 2-бөлүгүнүн 1-пункту. Жалпыга маалымдоо каражаттарын же маалыматтык-коммуникациялык тармактарды пайдалануу менен жасалган бийликти күч менен басып алууга же күч менен кармап калууга, ошондой эле конституциялык түзүлүштү күч менен өзгөртүүгө чакырыктар түзөтүү жазасы менен жазаланат IV категориядагы эмгек же V категориядагы айып же 1-категориядагы эркиндигинен ажыратуу.
- III категориядагы эркиндигинен ажыратуу менен жазаланышат.
- III категориядагы эркиндигинен ажыратуу менен жазаланышат.
313-статьянын 1-бөлүгү. Расалык, этникалык, улуттук, диний же региондор аралык кастыкты (жек көрүүчүлүктү) козутууга, улуттук кадыр-баркты кемсинтүүгө багытталган иш-аракеттер, ошондой эле жарандардын динге болгон мамилесинин негизинде эксклюзивдүүлүгүн, артыкчылыгын же төмөндүгүн үгүттөө, жарандыгы же улуту, жалпыга маалымдоо каражаттарында, ошондой эле Интернет аркылуу жасалган басмырлоо
III категориядагы эркиндигинен ажыратуу менен жазаланышат.315-статьянын 1-бөлүгү. Экстремисттик материалдарды өндүрүү, жайылтуу, ташуу же берүү же экстремисттик уюмдардын символдорун же атрибуттарын жайылтуу, пайдалануу максатында, ошондой эле Интернет аркылуу алуу же сактооэки жылга чейинки мөөнөткө же ансыз айрым кызматтарды ээлөө же белгилүү бир иш менен алектенүү укугунан ажыратуу менен II категориядагы эркиндигинен ажыратуу менен жазаланат.385-статьянын 1-бөлүгү. Согушту үгүттөө, башкача айтканда, кандайдыр бир түрдөгү көзкараштарды, идеяларды же кайрылууларды жайылтуу, бир мамлекеттин экинчи мамлекетке каршы агрессиясын уюштуруу же аскердик чыр-чатакты баштоо максатында таратуу II категориядагы эркиндигинен ажыратуу менен жазаланат.
- III категориядагы эркиндигинен ажыратуу менен жазаланышат.
- III категориядагы эркиндигинен ажыратуу менен жазаланышат.
315-статьянын 1-бөлүгү. Экстремисттик материалдарды өндүрүү, жайылтуу, ташуу же берүү же экстремисттик уюмдардын символдорун же атрибуттарын жайылтуу, пайдалануу максатында, ошондой эле Интернет аркылуу алуу же сактоо
эки жылга чейинки мөөнөткө же ансыз айрым кызматтарды ээлөө же белгилүү бир иш менен алектенүү укугунан ажыратуу менен II категориядагы эркиндигинен ажыратуу менен жазаланат.385-статьянын 1-бөлүгү. Согушту үгүттөө, башкача айтканда, кандайдыр бир түрдөгү көзкараштарды, идеяларды же кайрылууларды жайылтуу, бир мамлекеттин экинчи мамлекетке каршы агрессиясын уюштуруу же аскердик чыр-чатакты баштоо максатында таратуу II категориядагы эркиндигинен ажыратуу менен жазаланат.
- эки жылга чейинки мөөнөткө же ансыз айрым кызматтарды ээлөө же белгилүү бир иш менен алектенүү укугунан ажыратуу менен II категориядагы эркиндигинен ажыратуу менен жазаланат.
- эки жылга чейинки мөөнөткө же ансыз айрым кызматтарды ээлөө же белгилүү бир иш менен алектенүү укугунан ажыратуу менен II категориядагы эркиндигинен ажыратуу менен жазаланат.
385-статьянын 1-бөлүгү. Согушту үгүттөө, башкача айтканда, кандайдыр бир түрдөгү көзкараштарды, идеяларды же кайрылууларды жайылтуу, бир мамлекеттин экинчи мамлекетке каршы агрессиясын уюштуруу же аскердик чыр-чатакты баштоо максатында таратуу II категориядагы эркиндигинен ажыратуу менен жазаланат.
Социалдык тармактардагы басылмалар менен байланыштуу болушу мүмкүн болгон кылмыштардын жана жосунсуз жоруктардын дагы башка түрлөрү бар экендигин унутпаңыз. Мисалы, өмүргө коркунуч келтирүү, алдамчылык, порнография.
Мындан тышкары, социалдык тармактардагы басылмаларда кылмыштын белгилери жок болсо, бул эч кандай жоопкерчилик болбойт дегенди билдирбейт. Демек, ар-намысты жана кадыр-баркты жаманатты кылган басылмалар үчүн жарандык жоопкерчилик келет.
