Кыргызстанда, айрыкча ири шаарларда коронавирус инфекциясы менен ооругандардын саны өсүүдө.
Кайра шайлоо жарыяланып, оозду жыя электе Бишкек, Ош, Токмак шаарларында кайрадан өткөрүлчү жергиликтүү кеңештерге шайлоодон баш тартуу же кийинкиге калтыруу жөнүндө сөз боло баштады.
Шайлоо комиссиясынын айрым мүчөлөрүнүн айтымында, шайлоону бир айга жылдыруу талкууланып жатат.
Бирок, төраганын орун басары Абдыжапар Бекматовдун Kaktus.mediaга билдиргенине караганда, Борбордук шайлоо комиссиясы мындай маселелер менен алектенбейт.
"Биз муну талкуулаган жокпуз. Эгерде биз ушундай буйрук келип түшкөн болсо гана аткарабыз, жокко чыгара алабыз", - деди Бекматов.
Шайлоону кийинкиге калтыруу же жокко чыгаруу боюнча мындай суроолор Саламаттыкты сактоо министрлигинин жана Коронавируска каршы күрөшүү боюнча республикалык штабдын ыйгарым укугунда экендигин кошумчалады.
Саламаттыкты сактоо жана социалдык өнүгүү министри Алымкадыр Бейшеналиев Kaktus.mediaга министрликтин мындай чечимдерге эч кандай тиешеси жок экендигин айтты.
"Өткөн жылдын ноябрь айынан баштап массалык иш-чараларды өткөрүү же жокко чыгаруу боюнча бардык чечимдер жергиликтүү бийлик тарабынан кабыл алынган. Бизде сунуштар гана болушу мүмкүн, бирок акыркы чечимди жергиликтүү штабдын башчылары кабыл алышат", - деди министр.
Шайлоону кийинкиге калтыруу боюнча мэрияга бир дагы сунуш келе элек.
Эске салсак, 2020-жылы жергиликтүү кеңештерге шайлоо 12-апрелде өтүшү керек болчу, бирок пандемия башталгандыгына байланыштуу алар кийинкиге калтырылган. Натыйжада, алар 2021-жылдын 11-апрелинде өткөрүлүп, үч шаардагы жыйынтыктар жокко чыгарылып, экинчи добуш берүү 11-июлда өтүшү керек.
Үгүт иштери 21-июнда башталып, 10-июлда эртең мененки саат 8де аяктайт.
