Курч респиратордук вирустук инфекциянын күчөшүнө байланыштуу "МБулак Күз Деми – 2022" марафону 16-октябрдан 23-октябрга жылдырылды.
Марафон Бишкекте өтөт. Ага 16 жаштан жогору бардык адам катыша алат. 
Катышуучулар 5, 10, 21 жана 42км аралыктарда чуркаса болот. Андан тышкары атайын балдар жарышына үч жаштан өйдө балдар катышса болот.
Жарыш Бишкек-Манас аэропорту унаа жолунун тилкесинде өтөт. Баштапкы жана аяктоочу жери Аска-Таш мемориалдык комплексинде болмокчу.
Марафонго катталуу 15-октябрда аяктайт.
