ИИМдин генерал-майору Курсан Асанов үй-бүлөсү менен. Мындай сүрөттү анын кызы Диана өзүнүн Instagram баракчасына жарыялаган. 
Эске салсак, Курсан Асановду Интернетке жарыяланган аудио жаздыруудан кийин камакка алышкан. Анда, ал Жогорку Кеңештин депутаттыгына талапкер Алмаз Сарыбаев менен бийликти басып алуу тууралуу сүйлөшүп жаткан имиш. Ал өзгөчө оор кылмыш жасагандар кармалуучу №50 тергөө абагына камакка алынган
Кечээ, 3-февралда шаардык сот Асановдун октябрь окуяларына карата козголгон кылмыш иш боюнча баш коргоо чарасын үй камагына алмаштырган.
