Жалал-Абадда мас абалындагы аял көп кабаттуу үйдүн чатырына чыгып, өзүн өзү өлтүрүүгө аракет кылган. Бул тууралуу Өзгөчө кырдаалдар министрлигинин басма сөз кызматы билдирди.
ӨКМге 5-октябрда саат 17:15 чамасында көчөдөгү көп кабаттуу үйдүн чатырынан аял өзүн-өзү өлтүрүүгө аракет кылып жатканын билдирген. Окуя болгон жерге ӨКМдин 3 куткаруучусу барып, 4-кабаттагы батирдин эшигин талкалап кирип аялды куткарышкан.
Куткарылган аял Ички иштер министрлигине өткөрүлүп берилди. Анын мас экени аныкталган.
