Ысык-Көл облусунун Чолпон-Ата шаарында жол эрежелерин бузгандарды аныктай турган "Автоураган" стационардык программалык-аппараттык комплекси иштеп жаштагы. Бул тууралуу Жол кыймылынын коопсуздугун камсыздоо башкы башкармалыгы маалымдады.
Белгилүү болгондой, туристтик мезгилде жол кырсыктарын алдын алуу жана коопсуздукту жогорулатуу маанилүү.
Аппарат аныктаган мыйзам бузуулар:
издөөдө жүргөн унааларды;айыптарды өз убагында төлөбөй жүргөндөрдү;каттоосу токтотулган унааларды;ылдамдыкты жогорулатуу жана башка эреже бузуу.Ушундай эле аппарат 25-июндан тарта Чүй облусунун Жайыл районундагы "Сосновка" постунда ишке киргизилген.
- издөөдө жүргөн унааларды;
- айыптарды өз убагында төлөбөй жүргөндөрдү;
- каттоосу токтотулган унааларды;
- ылдамдыкты жогорулатуу жана башка эреже бузуу.
- издөөдө жүргөн унааларды;
- айыптарды өз убагында төлөбөй жүргөндөрдү;
- каттоосу токтотулган унааларды;
- ылдамдыкты жогорулатуу жана башка эреже бузуу.
Ушундай эле аппарат 25-июндан тарта Чүй облусунун Жайыл районундагы "Сосновка" постунда ишке киргизилген.
