Бүгүн, 25-июнда Бишкектин борборунда жөө жүргүнчүлөр өтүүчү жолдо жол тандабас айдоочу улгайган аялды жыгып алды. Бул тууралуу Kaktus.media агенттигине Бишкек Жол кайгуул кызматынан билдиришти.
Патрулдук кызматта белгиленгендей, саат 15:00 чамасында Панфилов жана Фрунзе көчөлөрүнүн кесилишинде Toyota 4Runner жол тандабас унаасынын айдоочусу 67 жаштагы аялды сүзүп кеткен.
Кырсык болгон жерге тез жардам кызматынын медиктери келип, аны ооруканага жеткиришкен. Анын абалы туруктуу деп бааланууда.
Автоунаа айып аянтчасына киргизилди.
Абайлаңыз, сүрөт
