Бүгүн, 19-июлда Грибоедов көчөсүндө жайгашкан үйлөрдүн биринин 12-кабатындагы батир күйүп кетти.
ӨКМдин басма сөз кызматы билдиргендей, өрттү өчүрүүгө эки өрт өчүрүү тобу жана бир тепкич тартылды. Өрт саат 16:05те такталып, саат 17:03тө өрт толугу менен өчүрүлгөн.
"Өрттүн кесепетинен он экинчи кабаттагы 100 чарчы метр күйүп өрт коңшу батирге да жайылып, ал жерде эшик жана коридор күйүп кетти. Учурда өрттүн себеби такталууда", - деп билдирди Бул тууралуу Өзгөчө кырдаалдар министрлиги билдирди.
Бирок ошол эле учурда өрт болгон жерден тартылган видео социалдык тармактарга тарады. Күбөлөрдүн айтымында, жаш жигит бул үйдөн бөтөлкөлөрүн көтөрүп чыгып чыккан (болжолдуу түрдө бензин же күйгүзүүчү суюктук бар) жана ошол үйдү өрттөп жибергенин жашырган эмес.
Видеодо окуянын күбөсү эмне үчүн мындай кылганын сурайт - жигит үй ээси менен анын ортосундагы маселе деп жооп берет. Жоопкерчилик жөнүндө сөз болгондо, өрттөөчү ага баары бир экенин билдирген.
Ленин райондук ички иштер башкармалыгынын басма сөз кызматы жакын арада түшүндүрмө берүүгө убада кылды.
