Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 10-апрелге болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 128;Ош – 1;Чүй областы – 66;Ош областы – 2;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 8;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 208 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 90 019 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 105 адам айыкты:Бишкек – 55;Ош – 2;Чүй областы – 40;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 7;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 85 824 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада үч өлүм катталды.10-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 519 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Бишкек – 128;Ош – 1;Чүй областы – 66;Ош областы – 2;Талас областы – 0;Нарын областы – 2;Ыссык-Көл областы – 8;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 208 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 90 019 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 105 адам айыкты:Бишкек – 55;Ош – 2;Чүй областы – 40;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 7;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 85 824 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада үч өлүм катталды.10-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 519 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
- Бишкек – 128;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 66;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 8;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 128;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 66;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 2;
- Ыссык-Көл областы – 8;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 1.
Бир сутканын ичинде 208 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 90 019 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 105 адам айыкты:Бишкек – 55;Ош – 2;Чүй областы – 40;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 7;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 85 824 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада үч өлүм катталды.10-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 519 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Бишкек – 55;Ош – 2;Чүй областы – 40;Ош областы – 0;Талас областы – 0;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 7;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 85 824 адам.
- Бишкек – 55;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 40;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 7;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 55;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 40;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 7;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 0.
Өткөн суткада үч өлүм катталды.
10-апрелге коронавирус жана пневмониядан 1 519 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
