Кыргызстандын президенти Садыр Жапаров Экономика жана финансы министрлигинин демилгеси боюнча өз позициясын айтты, ага ылайык, экономикалык чөйрөдөгү мыйзам бузууларды аныктоо жана бөгөт коюу боюнча жергиликтүү ички иштер органдарынын ыйгарым укуктары кеңейтилет.
Жапаров баса белгилегендей, ички иштер органдарынын кызматкерлери эч качан чарбакер субъекттердин ишине кийлигишпеши керек. Райондук милиция кызматкерлери өздөрүнүн түз милдеттери - коомдук тартипти коргоо жана аларга ишенип берилген аймактарда кылмыштуулуктун алдын алуу менен алектенүүгө милдеттүү.
Ал белгилегендей, учурда республикада текшерүүлөрдү кыскартуу жана инвестиция тартуу аркылуу бизнес жүргүзүү үчүн жагымдуу шарттар түзүлүп жатат.
Буга байланыштуу президент Садыр Жапаров Экономика жана Финансы министрлигинин милицияга тиешелүү ыйгарым укуктарды берүү демилгесине таптакыр каршы.
