22-августка карата мамлекеттик чек аранын кыргыз-тажик тилкесиндеги абал салыштырмалуу туруктуу деп мүнөздөлүүдө. Бул тууралуу Кыргызстандын чек ара кызматы билдирди.
"Бул учурда мамлекеттик чек арага жакын тажик тараптын уруксатсыз казуу жана окопторду жайгаштыруу маселеси боюнча Кыргызстан менен Тажикстандын чек ара өкүлдөрүнүн ортосунда жолугушуу өтүп жатат.
Бүгүн саат 11:15 чамасында Головной суу алгычынын аймагында тажик тарап бир күн мурда - 21 -августта - батыш тарабында казылган траншеяларга цемент куюу үчүн калыптарды орнотуу иштерин улантты.
КР УКМКнын Чек ара кызматы тажик тарап чек ара тилкесине жакын жердеги курулуш иштерин токтотуу боюнча мурда жетишилген макулдашууларды бузган биринчи факт эмес экенин белгилейт ", - деп айтылат министрликтин билдирүүсүндө.
Чек ара кызматы мамлекеттик чек аранын кыргыз-тажик тилкесиндеги кырдаалга токтоосуз көзөмөл жүргүзүүдө.
"Баткен облусунун мамлекеттик чек арасынын кыргыз-тажик тилкесине жайгаштырылган өткөрүү пунктун кошкондо чек аранын бардык бөлүктөрү күнүмдүк тартипте нөөмөттө турушат",-деп кошумчалашты министрликтен.
