Гималайдагы биринчи кыргыз улуттук экспедициясы Манаслу чокусун (деңиз деңгээлинен 8156 метр бийиктикте) багындырды. Бул тууралуу Seven Summit Treks өзүнүн Instagram баракчасында жарыялады.
"Кыргызстандын биринчи командасы Манаслу тоосун багындырып, чокуга саат 08:00гө чейин чыкты. Экспедициянын бардык мүчөлөрүн куттуктайбыз", - деп жазат басылма.
Экспедициянын мүчөсү Илим Карыпбеков Кыргызстандын желеги тоонун үстүндө көтөрүлгөнүн билдирди. Мындан тышкары катышуучулар саммитке "Манас" эпосунун үч килограммдык томун алып келишти.
