Экс-президент Аскар Акаев жана анын жубайы Майрам Кыргызстандын паспортуна ээ. Бул тууралуу Акаевдин мурдагы шериги Бекболот Талгарбеков Kaktus.media сайтына билдирди.
Акаев өз сөзүндө, 16 жыл бою Акаевдер Кыргызстандын жараны бойдон калганын айткан.
"Алар Кыргызстандан эч качан баш тарткан эмес жана убакыттын өтүшү менен мекенине кайтып келебиз деп дайыма үмүт кылып келишкен. Андыктан алар жарандыктарын өзгөртүшкөн эмес. Бул жылдар бою алар Москвада Кыргызстандын паспорту менен Кыргызстандын жарандары катары жашашкан", - деди Талгарбеков.
Анын айтымында, Акаевдер паспортун Тышкы иштер министрлиги аркылуу жаңырткан.
"Менин билишимче, бул Тышкы иштер министрлиги аркылуу болгон. Мен өзүм Майрам Акаеванын паспортуна керектүү документтерди чогултууга жардам бергем, мен Аскар Акаевге жардам берген эмесмин, бирок анын жалпы жарандык паспорту бар экенин так билем. Мен алардын балдарынын жарандыгы тууралуу эч нерсе билбейм ", - деди Талгарбеков.
Аскар Акаев 2020 -жылы берген маектеринин биринде журналист Айжигит Матраимовго жакында алган кыргыз паспортун көрсөткөн.
"Башка мамлекеттин жарандыгын алуу идеясы эч качан болгон эмес. Мен Кыргызстандын жараны бойдон калдым. Россиянын жетекчилигине, Москва университетинин жетекчилигине, Академияга мага чектөөсүз иштөөгө уруксат бергени үчүн ыраазымын. , Мен алардын жараны болбогонума карабай, бардык укуктарга ээ болуп келем. Менде бир гана Кыргызстандын жаранынын жөнөкөй паспорту бар, атайын паспорт жок. Мен аны жаңы эле алмаштырдым (датасын көрсөткөн эмес. - Ред.) Албетте, кээ бир кыйынчылыктар болду , бирок менимче, бардык жарандар ушуга туш болушат. Биз кезекке турдук, адатта ушундай болот ", - деди Акаев.
Белгилей кетсек, архивдик ММК басылмаларынан белгилүү болгондой, Аскар Акаев 2004 -жылы Кыргызстандын жаранынын жаңы паспортунун биринчи ээси болгон. Ошентип, Акаев, эгер Москвага качкандан кийин Кыргызстандын жараны бойдон калса, паспортун 2014 -жылы кайра узартууга туура келген. Бул кандайча болгону белгисиз.
Кээ бир маалымат каражаттары ал Москвада Россиянын жарандыгы менен жашаганын жазып чыгышкан.
Эске салсак, Аскар Акаев Кумтөр иши боюнча айыпталуучулардын бири. Ал тергөө менен келишим түзүүгө макул болуп, 2 -августта Бишкекке учуп келген. Ал 2005 -жылы өлкөдөн чыгып кеткенден бери Кыргызстанга келе элек болчу.
