Түштүк Кореяда нөшөрлөп жааган жамгыр жана бороондуу аба ырайы себеп болгон сел жана жер көчкүлөрдүн кесепетинен кеминде 40 киши каза болду.
Түндүк Чунчонг провинциясында суу каптаган унаа туннелинен кеминде 13 адам каза болду. Ал жерде куткаруу иштери уланууда, жабыркагандардын саны дагы көбөйүшү мүмкүн.
Табигый кырсыктан кийин Түштүк Кореянын президенти Юн Сок Ёл климаттын өзгөрүшүнө байланыштуу тез-тез кайталанышы күтүлгөн табигый кырсыктардын кайталанышына даяр болуу үчүн өзгөчө кырдаал процедураларын кайра карап чыгууга чакырды.
Дүйшөмбү күнү куткаруучулар жана суучулдар Чонжу шаарындагы 685 метрлик туннелде ишин улантышты, ал суу агып кирип, жакын жердеги дарыянын жээгин жарып өткөндө өлүм капканына айланган.
Туннелде кеминде 15 унааны, анын ичинде бир автобусту суу каптаган. 9 адамды сактап калууга жетишти, дагы 13 адам каза болду, бирок дайынсыз жоголгондор дагы бар, алардын жакындары жакынкы ооруканада кабар күтүп жатышат.
