Алмамбет Шыкмаматов Инвестицияларды илгерилетүү жана коргоо агенттигинин директору болуп дайындалды. 
Kaktus.media'га белгилүү болгондой тиешелүу буйрукка, бүгүн, 11-февралда, премьер-министр Улукбек Марипов кол койгон. 
Шыкмаматов буга чейин "Ата-Мекен" парламенттик фракциясынын лидери болуп келген. Партиянын лидери Өмүрбек Текебаев экөөнүн ортосундагы пикир келишпестиктерден улам, депутаттык мандатын тапшырып салган. 2020-жылдын Октябрь айында Жогорку Кеңешке депутаттарды шайлоого, "Бир Бол" партиясынын катарында катышкан. 2021-жылдын 10-январында өто турган президенттик шайлоодо, Садыр Жапаровдун Нарын облусундагы президенттик штабын жетектеген.
