1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
4-ноябрда көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.
5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
6-7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м.с.га чейин жетет.
1-ноябрь, дүйшөмбү
Түнкүсүн 2…4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +12...+14°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
2-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +14...+16°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с. 3-ноябрь, ШаршембиТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13...+15°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн -1...+1°C, жамгыр карга айланат. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 14 м/с.га чейин жетет.Күндүз -1...+1°C, жамгыр карга айланат. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 14 м/с.га чейин жетет.5-ноябрь, жумаТүнкүсүн -4 ...- 6° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз -1...+1°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.6-ноябрь, ишембиТүнкүсүн -3 ...- 5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.7-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +1...+3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 8-9-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы8-9-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз көтөрүлүшү күтүлөт.Талас облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.5-ноябрда кээ бир райондордо кар жаайт.6-7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Ош облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Өрөөндөрдө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.6-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м.с.га чейин жетет.Жалал-Абад облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.6-ноябрда түнкүсүн айрым жерлерде жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Баткен облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Өрөөндөрдө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.6-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Ысык-Көл облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-5-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.2-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-5-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +14...+16°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
 3-ноябрь, ШаршембиТүнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13...+15°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.4-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн -1...+1°C, жамгыр карга айланат. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 14 м/с.га чейин жетет.Күндүз -1...+1°C, жамгыр карга айланат. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 14 м/с.га чейин жетет.5-ноябрь, жумаТүнкүсүн -4 ...- 6° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз -1...+1°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.6-ноябрь, ишембиТүнкүсүн -3 ...- 5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.7-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +1...+3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 8-9-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы8-9-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз көтөрүлүшү күтүлөт.Талас облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.5-ноябрда кээ бир райондордо кар жаайт.6-7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Ош облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Өрөөндөрдө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.6-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м.с.га чейин жетет.Жалал-Абад облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.6-ноябрда түнкүсүн айрым жерлерде жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Баткен облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Өрөөндөрдө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.6-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Ысык-Көл облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-5-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.2-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-5-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн 1…3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +13...+15°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
4-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн -1...+1°C, жамгыр карга айланат. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 14 м/с.га чейин жетет.Күндүз -1...+1°C, жамгыр карга айланат. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 14 м/с.га чейин жетет.5-ноябрь, жумаТүнкүсүн -4 ...- 6° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз -1...+1°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.6-ноябрь, ишембиТүнкүсүн -3 ...- 5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.7-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +1...+3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 8-9-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы8-9-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз көтөрүлүшү күтүлөт.Талас облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.5-ноябрда кээ бир райондордо кар жаайт.6-7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Ош облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Өрөөндөрдө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.6-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м.с.га чейин жетет.Жалал-Абад облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.6-ноябрда түнкүсүн айрым жерлерде жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Баткен облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Өрөөндөрдө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.6-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Ысык-Көл облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-5-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.2-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-5-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн -1...+1°C, жамгыр карга айланат. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 14 м/с.га чейин жетет.
Күндүз -1...+1°C, жамгыр карга айланат. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан 14 м/с.га чейин жетет.
5-ноябрь, жумаТүнкүсүн -4 ...- 6° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз -1...+1°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.6-ноябрь, ишембиТүнкүсүн -3 ...- 5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.7-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +1...+3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 8-9-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы8-9-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз көтөрүлүшү күтүлөт.Талас облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.5-ноябрда кээ бир райондордо кар жаайт.6-7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Ош облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Өрөөндөрдө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.6-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м.с.га чейин жетет.Жалал-Абад облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.6-ноябрда түнкүсүн айрым жерлерде жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Баткен облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Өрөөндөрдө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.6-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Ысык-Көл облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-5-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.2-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-5-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн -4 ...- 6° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз -1...+1°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
6-ноябрь, ишембиТүнкүсүн -3 ...- 5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.7-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +1...+3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 8-9-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы8-9-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз көтөрүлүшү күтүлөт.Талас облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.5-ноябрда кээ бир райондордо кар жаайт.6-7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Ош облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Өрөөндөрдө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.6-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м.с.га чейин жетет.Жалал-Абад облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.6-ноябрда түнкүсүн айрым жерлерде жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Баткен облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Өрөөндөрдө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.6-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Ысык-Көл облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-5-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.2-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-5-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн -3 ...- 5° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз 0...+2°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
7-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +1...+3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Кыргызстанда 8-9-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы8-9-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз көтөрүлүшү күтүлөт.Талас облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.5-ноябрда кээ бир райондордо кар жаайт.6-7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Ош облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Өрөөндөрдө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.6-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м.с.га чейин жетет.Жалал-Абад облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.6-ноябрда түнкүсүн айрым жерлерде жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Баткен облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Өрөөндөрдө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.6-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.Ысык-Көл облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-5-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.Нарын облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы1-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.2-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.4-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт.5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.6-7-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-5-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.
Түнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +1...+3°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Кыргызстанда 8-9-ноябрга карата болжолдуу аба ырайы
8-9-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Абанын температурасынын бир аз көтөрүлүшү күтүлөт.
1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
4-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
5-ноябрда кээ бир райондордо кар жаайт.
6-7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
4-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Өрөөндөрдө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.
5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы күтүлөт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
6-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м.с.га чейин жетет.
1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
4-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Өрөөндөрүндө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.
5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
6-ноябрда түнкүсүн айрым жерлерде жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
4-ноябрда түнкүсүн тоо этектеринде жана тоолуу райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаашы мүмкүн. Өрөөндөрдө жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз көпчүлүк аймактарда жаан карга айланат, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт.
5-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
6-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-ноябрда кээ бир райондордо 15-20 м/с.га чейин жетет.
1-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
4-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт. Күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.
5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
6-7-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-5-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.
Нарын облусу боюнча 1-7-ноябрга карата аба ырайы
1-ноябрда кээ бир райондордо жаан, кар жаайт.
2-3-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
4-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жаайт.
5-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
6-7-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.дан, 4-5-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы 15-20 м/с.га чейин жетет.
