Бишкекте ушул жылдын 1-январында 36 жаштагы аял маммопластикадан кийин каза болгон. Операцияны Medcenter.kg медициналык борборунун дарыгери жасаган.
Бул тууралуу Kaktus.media сайтына маркум Албинанын (аты өзгөртүлдү) жакындары байланышты. Алар дарыгерлер аялдын ден соолугунун начардыгына карабай операция жасашканын айтышты.
Маркумдун эжесинин айтымында, Албина операцияны бир нече жылдан бери кыялданып жүргөн, бирок тууганы аны бул оюнан кайтарууга аракет кылып жүргөн.
"Ал көкүрөккө операция жасатууну көптөн бери каалаган. Биз аны менен дайыма бул теманы талкуулачубуз, мен муну бул жерде жасабоону сунуш кылдым. Жайдын башында ал маммопластика жасатууну абдан каалап, бул жерден клиникаларды издей баштады. Ал убакта Бишкекте доллар жок болчу, ал менден карызга акча сурады. Мен ага акча которойун дедим, бирок дарыгер накталай акча талап кылды. Акыры 1 миң доллар өлчөмүндө аванс төлөгөн. Биз аны операциядан баш тарттырууга аракет кылдык", - деп эскерет Албинанын эжеси.
Декабрь айында аял өзүн начар сезе баштаган, кан басымы төмөндөп кыйналган.
"Операцияга чейин ооруп калгандыктан, тез жардам чакырышты. Биз аны операциядан баш тарууга болгон аракетибизди салып жаттык, бирок макул болгон жок. Операцияга бир күн калганда (25-декабрда) хирургга кабар жөнөтүп, кан басымы төмөн болуп жатканын айткан. Бул учурда, дарыгер Албинаны келсин деп, жеринен сүйлөшө турганын айткан.
Кийинчерээк анын күйөөсү бизге Албина 1000 долларлык аванстты жоготуп алуудан коркконун айтты", - деди ал.
Маркумдун жакындары кан анализдери бир ай мурунку экенин айтышты.
Маркумдун туугандары хирург операцияга катышпаган болушу мүмкүн деп шектенишет.
"Операция болгон күнү сиңдим менен клиникага баргам. Ал жакка барганда операция жасаган дарыгерге көрүнгөн жокпуз. Эртеси Албина ооруканадан чыгарылып жатканын айтты. Дарыгерлер Албина өзү оорукандана эрте чыгууну каалагандыгын айтып жатышат. Бирок, айта кетүү керек, ал досторуна дарыгерлер Албинаны үйүнө чыгарып жатканын айтып, чалып, ал ооруканада күтүп отурганын айткан.
Үйгө келгенден кийин Албина көкүрөгү катуу ооруп жатканын айтып даттанган. Ал жатып-тургандан кыйналып жаткан. Ал мындай абалда беш күн болду. Дарыгерлер эмне кылыш керек экенин да айтай, эч кандай дары жазып беришкен эмес. Ооруну басаңдатуучу дарылар гана болгон. 29-декабрда ал дарыгерлерге кайра көрүнүү үчүн барган. Операциядан кийин ага кам көрүү боюнча эч кандай көрсөтмө берилген эмес", - деди маркумдун эжеси.
2023-жылдын 1-январында маркумдун абалы начарлай баштаган. Түшкү тамакка чейин ал баарын Жаңы жылы менен куттуктап, бирок түшкү тамакта эсин жоготкон.
"Ал үйүндө улгайган апасы менен болгон. Алар мамлекеттик тез жардамды күтө албай, жеке кызматты чакырышкан. Дарыгерлер келгенде ал эс-учу жок абалда болгон. Албинага тамчылатма дары сайылган, бирок абалы андан да начарлап кеткен. Ал ооруканага жеткирилген. Ал жерде өпкө артериясынын тромбоэмболиясынан жана курч жүрөк-дем алуу жетишсиздигинен улам каза болгон", - деп эскеришти жакындары.
Туугандарынын айтымында, аял ден соолугуна кылдат көз салып, бир жыл мурун чет өлкөдөн толук текшерүүдөн өткөн.
"Экспертизанын бардык жыйынтыгы так чыкты. Ошондуктан операциядан улам кан уюп калды деп ойлойбуз", - дейт тууганы.
Соттук-медициналык эксперттер операциянын натыйжасында аял каза болгонун жокко чыгарышпайт.
"Кандай гана хирургиялык кийлигишүү болбосун, өзгөчө кандын уюшунун кеңири системасын көзөмөлдөбөй туруп, тромбдун пайда болушуна коркунуч келтириши мүмкүн. Эмчекти артропластикалоо операциясы өпкө эмболиясына алып келген эмес, бирок тромбоздун коркунучтуу факторлорунун бири болушу мүмкүн", - деп айтылат экспертизанын жыйынтыгында.
Дарыгер бейтаптын өлүмү тууралуу тергөөчүлөрдөн 9-январь чамасында билген. Туугандарынын айтымында, дарыгерлер бейтапты издешкен эмес.
"4-январь күнү ал денедеги операциядан кийинки жиптерди алдыруу үчүн ооруканага керек болчу, бирок аны дарыгерлер да, кызматкерлер да издешкен эмес. Өлгөндү билген хирург күнөөсүн мойнуна албай, "кырсык" деп гана айткан. Кийинчерээк маркумдун балдары үчүн "Балдары чоңойгондо өч алуу сезими эмес, ыраазычылык сезими пайда болсун" деген сөздөр менен 2 миллион сом сунуштаган. Ал ошондой эле операциянын баасын толугу менен кайтарып берүү үчүн клиниканын инвесторлору менен сүйлөшөрүн убада кылган. Бирок, дагы деле эч нерсе кайтара элек. Айтмакчы, операцияга 2550 доллар кеткен, ал эч кандай ККМ чектерин берген эмес. Операция тараптардын макулдашуусу жок жасалган, операцияга макулдугун гана берген", - дешти жакындары.
Medcenter.kg сайтынын жетекчиси Турат Касымбеков кырдаал боюнча комментарий берген жок жана Kaktus.media журналистин жактоочусуна тапшырды. Адвокат өз кезегинде соттук териштирүүлөр жүрүп жаткандыктан, комментарий берүүдөн баш тартты.
