"Айыл Банк" ААК уставдык капиталдын көлөмү боюнча Кыргызстандын банктарынын ичинен биринчи орунду ээледи – 12,4 миллиард сом.
Уставдык капиталды көбөйтүү чечими бүгүн, 15-майда банктын акционерлеринин кезексиз жыйынында кабыл алынды. Чечимге ылайык, "Айыл Банк" ААКтын чыгарылган жөнөкөй акцияларынын жалпы саны 1,2 млн нусканы түздү.
Кошумчалай кетсек, 2023-жылдын 1-январына карата Банк финансылык көрсөткүчтөр боюнча алдыңкы позицияларды ээлеген, атап айтканда:
Активдер боюнча - 78,2 млрд сом;Насыя портфели боюнча - 33,1 млрд сом;Таза киреше боюнча - 4,20 млрд сом."Айыл Банк" – бул өз элинин салттарын терең урматтап, кардарларга кам көрүү менен келечегиңизди ойлогон, сиздин туруктуу жана ишенимдүү өнөктөшүңүз."Айыл Банк" – Сизге жакын!
- Активдер боюнча - 78,2 млрд сом;
- Насыя портфели боюнча - 33,1 млрд сом;
- Таза киреше боюнча - 4,20 млрд сом.
- Активдер боюнча - 78,2 млрд сом;
- Насыя портфели боюнча - 33,1 млрд сом;
- Таза киреше боюнча - 4,20 млрд сом.
"Айыл Банк" – бул өз элинин салттарын терең урматтап, кардарларга кам көрүү менен келечегиңизди ойлогон, сиздин туруктуу жана ишенимдүү өнөктөшүңүз.
"Айыл Банк" – Сизге жакын!
