Ички иштер министрлигинин УКМКнын аймактар ​​аралык башкармалыгынын ыкчам кызматкерлери тарабынан аскердик ок атуучу куралды мыйзамсыз сактоо фактысы аныкталды. Бул тууралуу Ички иштер министрлигинин басма сөз кызматы билдирди.
Алар Ош облусунун Өзгөн районунун аймагында атайын операция жүргүзүшкөн. Айылдардын биринин тургуну 46 жаштагы М.Н.нын үйүнөн Калашников автоматы табылган, болжол менен өзгөртүлгөн "жүзүнчү серия" - АК-108.
Кылмышка шектүү эки адам кармалган. Алардын бири - 28 жаштагы Т.О., мурда соттолгон, уюшкан кылмыштуу топтун мүчөсү катары ИИМдин ыкчам реестринде турат.
Тиешелүү экспертизалар дайындалды. Кылмыштарды жасоодо аскер куралдары колдонулган-колдонулбаганы аныкталды.
Тергөө, алынган курал-жарактар ​​ушул жазда курал колдонуу менен кылмыш ишин козгогон уюшкан кылмыштуу топтордун мүчөлөрүнө таандык болушу мүмкүн деген версияны четке каккан жок.
Тергөө иштери уланууда.
