Кыргызстанец Алмаз уулу Элдос в полуфинале шоу "Открытый микрофон" на ТНТ. Он будет бороться за 3 млн рублей и право стать резидентом шоу Stand Up.
Кыргызстандык стендапер Элдос Алмаз уулу ТНТ каналындагы "Открытый микрофон" шоусунун жарым финалына чыкты. 
Элдос 24 жашта, бирок 10 жашар баладай көрүнөт. Ал өзүнүн өзгөчөлүгүн нормалдуу кабыл алат, жана келбети тууралуу көп тамашалайт. Элдостун тамашасына калыстар тобу сапаттуу жана күлкүлүу деп баа берди. 
Ал аталган программага сентячбрь айында барып, Александр Щербаковдун командасына туш келген. Эми Элдос жарым финалга чыкты. 
"Ачык микрофон" - бул комедия жанрында иштеген стендап-комиктер үчүн социалдык лифт. Сезондун жеңүүчүсү ТНТ каналындагы Stand Up шоусунун туруктуу катышуучусу болуп калат. "Открытый микрофондун" жеңүүчүсү 3 млн рубль утуп, Stand Up'тын туруктуу резидентине айланат.
