22-декабрда Жогорку Кеңештин VI чакырылышынын депутаттары акыркы жыйынын өткөрүштү. Парламенттин басма сөз кызматынын жетекчиси Индира Куралбекованын айтымында, алар мындан ары иштешпейт.
"Депутаттар эми ушул жумада боло турган сессиянын расмий жабылышына гана чогулушат", - деди ал. Анын айтымында, 7-чакырылыштагы депутаттардын биринчи жыйыны качан болору азырынча белгисиз.
Биз Борбордук шайлоо комиссиясын жетекчиликке алабыз, ал депутаттарга мандат бериши керек.
Эске сала кетсек, эми 120 депутаттын ордуна 90 депутат болот. VII чакырылыштагы Жогорку Кеңеш 23-декабрда биринчи жыйынын өткөрүшү керек болчу. Бирок, БШК бир нече соттук териштирүүлөрдөн улам депутаттарды каттоодон өткөрбөй койгондуктан, сессия кийинкиге калтырылды.
