Novotel мейманканасында кабелдик туташуусу туталанып, өрт чыккан. Бул тууралуу журналисттерге мейманкананын өкүлдөрү билдиришти.
Өрт имараттын ичине кирбей, мейманкананын бурчу гана күйүп кеткени айтылууда.
"Жогорку температурадан улам кабель жарака кетет. Өрт имаратка өткөн жок. Кызматкерлер менен коноктор өрт чыккан бөлмөдөн эвакуацияланды", - деп түшүндүрүштү мейманкана өкүлдөрү.
Эскерте кетсек, бүгүн, 4-ноябрда саат 16:00 чамасында Novotel мейманканасынын бир бурчу өрттөнгөн. Өрт өчүрүүчүлдү.
