Codify Solutions ата мекендик компаниясынын IT-продукциясы Сингапур Antlerдин эң жогорку ылдамдаткычына өттү. Бул тууралуу компаниянын негиздөөчүсү жана жетекчиси Дина Руслан фейсбук баракчасында билдирди.
Анын айтымында, акселератор өзү долбоорлорго 100 миң доллардан, ал эми өнөктөш венчурдук фонддор аркылуу - 1 миллион доллардан инвестиция салат.
Кыргызстандык иштеп чыгуучулардын долбоорунун өзү 1 миллион долларга бааланат.
Эске салсак, IT продукциясы Codify LMS CRM окуу процесстерин автоматташтыруу жана окуу материалдарын даярдоону жөнөкөйлөтүү үчүн иштелип чыккан. Бул мугалимдер, мугалимдер жана студенттер үчүн жумуш, окутуу жана окуу үчүн жеке эсепти камсыз кылган платформа.
Платформа тууралуу кененирээк Economist.kg материалынан окуңуз "KG-программисттери билим берүү мекемелери үчүн уникалдуу кызматты түзүштү. Алар дүйнөлүк рынокко чыгууну пландап жатышат ".
