Бактыбек Калмаматовдун Facebook баракчасына тарапташтары анын кармалышы боюнча маалыматты жарыялашты.
Маалым болгондой, Калмаматов 22-декабрдан 4-январга чейин кичи ажылык үчүн виза алып, дагы бир топ зыяратчылар менен бирге учуп кетмекчи болгон. Анын кайра кайтып келүү билети да алынган. Учаардан мурда, 17-декабрда укук коргоо органдары өз булактарына таянып, өлкөдөн чыгууга чектөөлөр бар-жоктугун такташкан. Берилген маалыматка караганда, эч кандай чектөөлөр болгон эмес.
Аэропортто учуп кетердин алдында чек арачылар эч кандай чектөө жок экенин, бирок УКМКнын 15-декабрдагы "Чек арадан өтүүгө аракет кылганда Калмаматовду кармап, УКМКнын Башкы тергөө башкармалыгына өткөрүп бергиле" деген ыкчам буйругу бар деп жооп беришкен.
Эл өкүлдөрү саякатка тыюу салуу алдын алуу чарасы экенин белгилешүүдө. Бирок, Калмаматов эч кандай иш боюнча айыпталуучу болгон эмес, андыктан сот мындай чара көрө алмак эмес. Калмаматов эч кандай тергөө аракеттеринен кабары болгон эмес, ошондой эле тергөө судьясынын же судьянын тиешелүү актысы жок.
Тарапташтарынын айтымында, УКМКнын ыкчам кызматкерлери Калмаматовду саат 01:15 чамасында аэропорттон алып чыгышкан. Ошол эле маалда эгер камоо туура эмес болгону аныкталса, анда Калмаматовдун ажылыкка деп жумшалган чыгымдын баары төлөнүп берилери айтылган. УКМК кызматкерлери Калмаматовдун кылмыш иши боюнча эч нерсе билбейбиз деп айтып, бирок аны УКМКнын кабыл алуу бөлмөсүнө алып барууга буйрук беришкен. Сурак учурунда Калмаматов белгиленген төрт сааттын ордуна 15 саатка камалды.
Калмаматовдун өкүлдөрү анын жеке билдирүүлөрү жана видео кайрылуулары үчүн эмес, Нур Азиз аттуу башка Facebook колдонуучусунун айыбы боюнча айыпталып жатканын билишкен. Бул баракча Калмаматов бир кезде колдонгон номерге катталган экен. Эл өкүлдөрү буга чейин Калмаматов анын эски аккаунту хакердик чабуулга кабылганын бир нече жолу билдиргенин белгилешүүдө.
Маалым болгондой, Калмаматовдун үйүндө жана иш бөлмөсүндө тинтүү жүргүзүлүп, 23 санариптик алып жүрүүчү (процессорлор, ноутбуктар, катуу дисктер, флеш-карталар, анын ичинде камералар дагы) алынган.
Бүгүн сот отуруму болуп, анда Калмаматовдун баш коргоо чарасы тандалат.
