Бүгүн, 4-октябрда кечинде Бажы кызматынын төрагасынын мурдагы орун басары Райымбек Матраимов УКМКга чакырылды. Ал УКМКнын Борбордук аппаратында болгон. Ал коопсуздук комитетке кандай иш боюнча чакырылганы белгисиз деп билдирди укук коргоо органдарындагы булактар ​​Kaktus.media сайтына.
Эске сала кетсек, 2021-жылдын апрель айында Райымбек Матраимов коррупция беренеси боюнча күнөөлүү деп табылып соттолгон, бирок кылмыштуу кирешелерди легалдаштыруу (адалдоо) боюнча тергөө кылмышты таппай, ишти кыскарткан. Коррупциялык иш боюнча ал күнөөсүн моюнга алып, айып пул төлөп, келтирилген зыян үчүн 2 миллиард сом мамлекеттик казынага төлөп берген.
