Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 13 январга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 51;Ош – 9;Чүй областы – 10;Ош областы – 0;Талас областы – 5;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 10;Баткен областы – 1..Бир сутканын ичинде 92 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 82 587 адам ооруга дуушар болду..АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 177 адам айыкты:Бишкек – 51;Ош – 7;Чүй областы – 53;Ош областы – 10;Талас областы – 4;Нарын областы – 8;Ыссык-Көл областы – 26;Джалал-Абад областы – 8;Баткен областы – 10..Бардыгы болуп 78 358 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.Бишкек - 1.13 январга коронавирус жана пневмониядан 1 375 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде үч медкызматкер айыгып, стационардан, дагы беш медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 810 адам, амбулатордук дарылоодо 1 113 адам.
Бишкек – 51;Ош – 9;Чүй областы – 10;Ош областы – 0;Талас областы – 5;Нарын областы – 3;Ыссык-Көл областы – 3;Джалал-Абад областы – 10;Баткен областы – 1..Бир сутканын ичинде 92 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 82 587 адам ооруга дуушар болду..АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 177 адам айыкты:Бишкек – 51;Ош – 7;Чүй областы – 53;Ош областы – 10;Талас областы – 4;Нарын областы – 8;Ыссык-Көл областы – 26;Джалал-Абад областы – 8;Баткен областы – 10..Бардыгы болуп 78 358 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.Бишкек - 1.13 январга коронавирус жана пневмониядан 1 375 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде үч медкызматкер айыгып, стационардан, дагы беш медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 810 адам, амбулатордук дарылоодо 1 113 адам.
- Бишкек – 51;
- Ош – 9;
- Чүй областы – 10;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 5;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 10;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 51;
- Ош – 9;
- Чүй областы – 10;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 5;
- Нарын областы – 3;
- Ыссык-Көл областы – 3;
- Джалал-Абад областы – 10;
- Баткен областы – 1.
.
Бир сутканын ичинде 92 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 82 587 адам ооруга дуушар болду..
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 177 адам айыкты:Бишкек – 51;Ош – 7;Чүй областы – 53;Ош областы – 10;Талас областы – 4;Нарын областы – 8;Ыссык-Көл областы – 26;Джалал-Абад областы – 8;Баткен областы – 10..Бардыгы болуп 78 358 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.Бишкек - 1.13 январга коронавирус жана пневмониядан 1 375 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде үч медкызматкер айыгып, стационардан, дагы беш медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 810 адам, амбулатордук дарылоодо 1 113 адам.
Бишкек – 51;Ош – 7;Чүй областы – 53;Ош областы – 10;Талас областы – 4;Нарын областы – 8;Ыссык-Көл областы – 26;Джалал-Абад областы – 8;Баткен областы – 10..Бардыгы болуп 78 358 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.Бишкек - 1.13 январга коронавирус жана пневмониядан 1 375 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде үч медкызматкер айыгып, стационардан, дагы беш медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.ДарылооСтационардык дарылоодо 810 адам, амбулатордук дарылоодо 1 113 адам.
- Бишкек – 51;
- Ош – 7;
- Чүй областы – 53;
- Ош областы – 10;
- Талас областы – 4;
- Нарын областы – 8;
- Ыссык-Көл областы – 26;
- Джалал-Абад областы – 8;
- Баткен областы – 10.
- Бишкек – 51;
- Ош – 7;
- Чүй областы – 53;
- Ош областы – 10;
- Талас областы – 4;
- Нарын областы – 8;
- Ыссык-Көл областы – 26;
- Джалал-Абад областы – 8;
- Баткен областы – 10.
.
Бардыгы болуп 78 358 адам.
Өткөн суткада коронавирустан бир өлүм катталды.
Бишкек - 1.
13 январга коронавирус жана пневмониядан 1 375 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Өткөн сутканын ичинде үч медкызматкер айыгып, стационардан, дагы беш медик үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
Стационардык дарылоодо 810 адам, амбулатордук дарылоодо 1 113 адам.
