Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 4 январга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 33;Ош – 1;Чүй областы – 17;Ош областы – 5;Талас областы – 3;Нарын областы – 5;Ыссык-Көл областы – 17;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 83 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 81 388 адам ооруга дуушар болду..Cтационардык дарылоодо 955 адам. Амбулатордук дарылоодо 1424 адам.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 165 адам айыкты:Бишкек – 55;Ош – 13;Чүй областы – 42;Ош областы – 2;Талас областы – 5;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 16;Джалал-Абад областы – 22;Баткен областы – 4.Бардыгы болуп 76 728 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада Ыссык-көлдө коронавирустан бир өлүм катталды.4 январга коронавирус жана пневмониядан 1 360 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Бишкек - 1;Ош областы - 1;Ыссык-Көл областы - 1.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, стационардан, дагы төртөөсү үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
Бишкек – 33;Ош – 1;Чүй областы – 17;Ош областы – 5;Талас областы – 3;Нарын областы – 5;Ыссык-Көл областы – 17;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 83 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 81 388 адам ооруга дуушар болду..Cтационардык дарылоодо 955 адам. Амбулатордук дарылоодо 1424 адам.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 165 адам айыкты:Бишкек – 55;Ош – 13;Чүй областы – 42;Ош областы – 2;Талас областы – 5;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 16;Джалал-Абад областы – 22;Баткен областы – 4.Бардыгы болуп 76 728 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада Ыссык-көлдө коронавирустан бир өлүм катталды.4 январга коронавирус жана пневмониядан 1 360 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Бишкек - 1;Ош областы - 1;Ыссык-Көл областы - 1.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, стационардан, дагы төртөөсү үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
- Бишкек – 33;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 17;
- Ош областы – 5;
- Талас областы – 3;
- Нарын областы – 5;
- Ыссык-Көл областы – 17;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 33;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 17;
- Ош областы – 5;
- Талас областы – 3;
- Нарын областы – 5;
- Ыссык-Көл областы – 17;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 1.
Бир сутканын ичинде 83 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 81 388 адам ооруга дуушар болду..
Cтационардык дарылоодо 955 адам. Амбулатордук дарылоодо 1424 адам.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 165 адам айыкты:Бишкек – 55;Ош – 13;Чүй областы – 42;Ош областы – 2;Талас областы – 5;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 16;Джалал-Абад областы – 22;Баткен областы – 4.Бардыгы болуп 76 728 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада Ыссык-көлдө коронавирустан бир өлүм катталды.4 январга коронавирус жана пневмониядан 1 360 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Бишкек - 1;Ош областы - 1;Ыссык-Көл областы - 1.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, стационардан, дагы төртөөсү үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
Бишкек – 55;Ош – 13;Чүй областы – 42;Ош областы – 2;Талас областы – 5;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 16;Джалал-Абад областы – 22;Баткен областы – 4.Бардыгы болуп 76 728 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада Ыссык-көлдө коронавирустан бир өлүм катталды.4 январга коронавирус жана пневмониядан 1 360 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Бишкек - 1;Ош областы - 1;Ыссык-Көл областы - 1.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, стационардан, дагы төртөөсү үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
- Бишкек – 55;
- Ош – 13;
- Чүй областы – 42;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 5;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 16;
- Джалал-Абад областы – 22;
- Баткен областы – 4.
- Бишкек – 55;
- Ош – 13;
- Чүй областы – 42;
- Ош областы – 2;
- Талас областы – 5;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 16;
- Джалал-Абад областы – 22;
- Баткен областы – 4.
Бардыгы болуп 76 728 адам.
ӨлүмдөрӨткөн суткада Ыссык-көлдө коронавирустан бир өлүм катталды.4 январга коронавирус жана пневмониядан 1 360 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Бишкек - 1;Ош областы - 1;Ыссык-Көл областы - 1.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, стационардан, дагы төртөөсү үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
Өткөн суткада Ыссык-көлдө коронавирустан бир өлүм катталды.
4 январга коронавирус жана пневмониядан 1 360 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде үч медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Бишкек - 1;Ош областы - 1;Ыссык-Көл областы - 1.Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, стационардан, дагы төртөөсү үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
Бишкек - 1;
Ош областы - 1;
Ыссык-Көл областы - 1.
Өткөн сутканын ичинде бир медкызматкер айыгып, стационардан, дагы төртөөсү үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыгышты.
