4-августта Панфилов аймактык ооруканасында 16 жаштагы бала каза болгон. Ал жерге 3-августта ашказаны ооруп барган. Эжеси Оксана (аты өзгөртүлдү) айтымында, дарыгерлер 12 саат бою анын эмне болгонун түшүнө алышкан эмес.
- Иним 3 -августта түн ичинде ичтин катуу оорушу менен тез жардам райондук ооруканасына жеткирилген.
Ал жерде дежур врач (башкы дарыгердин уулу) ага кандайдыр бир эритме куюп, үйүнө жөнөткөн.
Иним катуу ооруп жаткан. Адатта ал сабырдуу, бирок бул жерде ал чыдабай кыйкырды. Жана ушундай катуу оору менен бизди үйгө жөнөтүштү.
Эртең менен апам Кара-Балтадагы дагы бир дарыгерге телефон чалды. Анан ал инимди өзүнө чакыртып алды. Ал баланын абалы оор экенин, аны тез арада реанимацияга жаткыруу керектигин айтты. Биз кайра райондук ооруканага келдик, анткени алар башка жерде кабыл алынбайт, жашаган жери боюнча гана каралат экен.
Бир тууганымды кайрадан текшеришти: "Анан COVID-19 экен" дешти. Апам каршы чыкты, кайдагы COVID: баланын ашказаны ооруп жатат. Ооруканада жугуштуу оорулар бөлүмүнө жаткырышкан, андан кийин хирургга, кайрадан жугуштуу оорулар бөлүмүнө, кайра хирургга жаткырылган. Ошентип аны ары-бери улактай сүйрөштү.
Алар аны ар кайсы жакка ташып жаткандыктан... Мен чыдабай хирургдан резинаны эмне үчүн тартып жатышканын сурадым. Ал: "Биз аны операцияга даярдап жатабыз." Баланы жугуштуу оорулар бөлүмүндө операцияга даярдашабы?
Менимче, алар ушинтип актанышат. Иним сүйлөй албай калганда, апасына ага алты тамчыдан куюлганын айтты, бирок бул оңой болгон жок: ашказаны катуу ооруп кетти.
Күндүзгү саат үчтө араң иним рентгенге түштү. Сиз элестеттиңизби?! Түнкү саат үчтөн баштап түшкү саат үчтө гана жасалды. Бирок ал жерде эмне болгону түшүнүксүз. Ошондуктан, дарыгерлер операция жасоону чечишти, тагыраагы, аны союп, ичиндегилерди көрүүнү чечишкен.
Оорукананын директору Жалил Абдыкалыков:
- Өспүрүм бизге 3 -августта түнкү саат 03:30 чамасында келген. Кабыл алуу учурунда 38 жана андан жогору температура менен ичтин оорушуна арыздар түшкөн. Жалгыз кусуу болду. Нөөмөтчү врач тарабынан текшерилген. Текшерүүдөн кийин дарыгер дарылоону жазып берди. Алар тамчы куя баштаган. Бир жарым сааттан кийин бала ата -энеси менен үйлөрүнө кетишкен. Мен аталган дарыгер менен сүйлөшкөн жокмун, анткени ал бүгүн нөөмөттө эмес экен.
Дем алуусу начарлап, кычкылтек жетишсиздигине байланыштуу дарыгерлер баланы жугуштуу оорулар бөлүмүнө жиберишти. Аларды өзүнчө кутучалуу палатага жаткырышып, тамчы куя башташты.
Менин билишимче, COVID-19 ар кандай симптомдордун артында катылган: же гастрит, ичегинин бузулушу, ал муун ооруларынан башталат. Же бир гана температура болушу мүмкүн, же дароо дем алуусу кыйындайт. Ошондуктан, кычкылтек каныкпагандыктан жана деми кыскартылгандыктан, жигит коронавирус инфекциясына шектелген. Реаниматологдор анын дагы эле бөйрөк жетишсиздиги бар экенин айтып жатат.
Операциядан кийин жандандыруу бөлүмүнө которулган. Ал эми таңкы саат беште каза болгон.
Башкы беттеги сүрөт иллюстрация болуп саналат.
