Маалыматты Call-борборго Орто-Сай айылынын тургундары жөнөтүшкөн: "Орто-Сай айылынын жашоочулары силерге кайрылып жатат. Биздин айылда жакында эле жолдорду оңдошкон. Бирок кантип оңдошкон? Өзүңөр карап көргүлөАндан тышкары, кечки жарыктандыруунун жоктугуна арызданалы дегенбиз. Орто-Сай айылынан Советский көчөсүнөн тартып Түштүк магистралына чейин".
"Орто-Сай айылынын жашоочулары силерге кайрылып жатат. Биздин айылда жакында эле жолдорду оңдошкон. Бирок кантип оңдошкон? Өзүңөр карап көргүлө
Андан тышкары, кечки жарыктандыруунун жоктугуна арызданалы дегенбиз. Орто-Сай айылынан Советский көчөсүнөн тартып Түштүк магистралына чейин".
