Республикалык штаб 3-апрелдин таңына карата бир күндөгү коронавирус жана пневмония боюнча статистиканы жарыялады.
АйыккандарБир сутка ичинде он бейтап COVID-19дан айыкты. Бардык мезгил үчүн - 196 243.Жаңы учурларАкыркы суткада коронавирустун жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек - ​​13;Ош - 0;Чүй облусу – 0;Ош облусу – 0;Талас облусу – 0;Нарын облусу – 0;Ысык-Көл облусу – 0;Жалал-Абад облусу – 0;Баткен облусу – 0.Жалпысынан бир суткада 13 жаңы учур катталды. Бүткүл мезгил ичинде 200 968 адам ооруп калган.90 бейтап стационардык, 57 бейтап амбулатордук дарыланууда.Каза болгондорАкыркы 24 саатта бир өлүм катталды.3-апрелге карата COVID-19дан 2,991 өлүм катталды.
Бир сутка ичинде он бейтап COVID-19дан айыкты. Бардык мезгил үчүн - 196 243.
Акыркы суткада коронавирустун жана пневмониянын жаңы учурлары:
Бишкек - ​​13;Ош - 0;Чүй облусу – 0;Ош облусу – 0;Талас облусу – 0;Нарын облусу – 0;Ысык-Көл облусу – 0;Жалал-Абад облусу – 0;Баткен облусу – 0.Жалпысынан бир суткада 13 жаңы учур катталды. Бүткүл мезгил ичинде 200 968 адам ооруп калган.90 бейтап стационардык, 57 бейтап амбулатордук дарыланууда.Каза болгондорАкыркы 24 саатта бир өлүм катталды.3-апрелге карата COVID-19дан 2,991 өлүм катталды.
- Бишкек - ​​13;
- Ош - 0;
- Чүй облусу – 0;
- Ош облусу – 0;
- Талас облусу – 0;
- Нарын облусу – 0;
- Ысык-Көл облусу – 0;
- Жалал-Абад облусу – 0;
- Баткен облусу – 0.
- Бишкек - ​​13;
- Ош - 0;
- Чүй облусу – 0;
- Ош облусу – 0;
- Талас облусу – 0;
- Нарын облусу – 0;
- Ысык-Көл облусу – 0;
- Жалал-Абад облусу – 0;
- Баткен облусу – 0.
Жалпысынан бир суткада 13 жаңы учур катталды. Бүткүл мезгил ичинде 200 968 адам ооруп калган.
90 бейтап стационардык, 57 бейтап амбулатордук дарыланууда.
Акыркы 24 саатта бир өлүм катталды.
3-апрелге карата COVID-19дан 2,991 өлүм катталды.
