Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 4-февралга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 22;Ош – 1;Чүй областы – 25;Ош областы – 4;Талас областы – 1;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 15;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 70 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 84 832 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 102 адам айыкты:Бишкек – 47;Ош –2;Чүй областы – 30;Ош областы – 4;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 15;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 81 334 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.4-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 418 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 527 адам, амбулатордук дарылоодо 617 адам.
Бишкек – 22;Ош – 1;Чүй областы – 25;Ош областы – 4;Талас областы – 1;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 15;Джалал-Абад областы – 1;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 70 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 84 832 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 102 адам айыкты:Бишкек – 47;Ош –2;Чүй областы – 30;Ош областы – 4;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 15;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 81 334 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.4-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 418 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 527 адам, амбулатордук дарылоодо 617 адам.
- Бишкек – 22;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 25;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 15;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 22;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 25;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 15;
- Джалал-Абад областы – 1;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 70 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 84 832 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 102 адам айыкты:
Бишкек – 47;Ош –2;Чүй областы – 30;Ош областы – 4;Талас областы – 0;Нарын областы – 0;Ыссык-Көл областы – 15;Джалал-Абад областы – 3;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 81 334 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.4-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 418 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 527 адам, амбулатордук дарылоодо 617 адам.
- Бишкек – 47;
- Ош –2;
- Чүй областы – 30;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 15;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 47;
- Ош –2;
- Чүй областы – 30;
- Ош областы – 4;
- Талас областы – 0;
- Нарын областы – 0;
- Ыссык-Көл областы – 15;
- Джалал-Абад областы – 3;
- Баткен областы – 1.
Бардыгы болуп 81 334 адам.
Өткөн суткада коронавирустан үч өлүм катталды.4-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 418 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 527 адам, амбулатордук дарылоодо 617 адам.
4-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 418 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.
Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер үйдө өткөргөн жеке изоляциядан айыгып чыккан.
Стационардык дарылоодо 527 адам, амбулатордук дарылоодо 617 адам.
