Бүгүн, 13-октябрдагы жыйынында президенттин Жогорку Кеңештеги өкүлү Алмасбек Абытов депутаттарга Баткен районундагы айрым конуштар боюнча маселени кароону сунуштады.
Ал парламентте маселени жабык эшик артында талкуулоону сунуштады.
Добуш берүүнүн жыйынтыгында депутаттар бул маселени күн тартибине киргизип, басма сөзсүз кароону чечишти.
Ошол эле учурда Тазабек Икрамов ага облустун тургундары кайрылып, сентябрь айында болгон жаңжал боюнча коммерциялык банктарда кредиттик эс алууларды берүүнү суранып жатканын билдирди. Депутат спикер Нурланбек Шакиевден протоколдук тапшырма берүүнү суранды.
