Россияга иштеп келүү үчүн келген жүз чет элдик жарандын сегизи кыргызстандыктар. Буга Россия Федерациясынын Ички иштер министрлигинин маалыматтары күбө. 
Kaktus.media редакциясы кайсы мамлекеттин жарандары Россияга массалык түрдө акча табуу үчүн барганын, ошондой эле Россия Федерациясынын кайсы региондорунда Кыргызстандын жана башка өлкөлөрдүн жарандары иштөөнү жакшы көрөрүн аныкташты.
Россияга иштегени келгендердин басымдуу көпчүлүгү Борбор Азия өлкөлөрүнүн жарандары. 2021-жылдын алгачкы үч айында эле Россия Федерациясына жумушка 556 миң өзбек, 283 миң тажик жана 166 миң кыргызстандык келген. Ушул үч өлкө Россияга иштегени келгендердин 76% түзөт.
Россияга иштегени келген чет элдиктердин 76% Борбор Азиядан келгендер
Иштеген аймактар
Россияга иштегени келген көптөгөн адамдар үчүн тартымдуу борбору - Москва. Ар бир үчүнчү чет элдик жаран ал жакка иштегени барат. Москва областы жагымдуулугу боюнча экинчи орунда, Санкт-Петербург жана Ленинград областы үчүнчү орунда.
Жумуш үчүн чет элдик жарандар Амур облусуна, Краснодар аймагына, Иркутск аймагына, Красноярск аймагына, Свердловск аймагына, Приморск аймагына жана Татарстанга көп барышат. Чет элдик жумушчулар үчүн Россиянын эң аз жагымдуу региондору - Калмыкия, Чеченстан, Ненецкий автономиялуу округу, Тыва, Ингушетия, Марий Эл жана Алтай.
Чет өлкөлүктөр иштөө үчүн Россиянын кайсы аймактарына барары жөнүндө көбүрөөк маалыматты төмөнкү картадан таба аласыз.
Картадагы квадраттарды басып, белгилүү бир аймакка канча чет өлкөлүк жумушка келгенин билип алыңыз. Аянттын түсү канчалык күңүрт болсо, Россиянын белгилүү бир аймагына иштегени ошончолук көп келишти. Керек болсо, картаны оң жактагы төмөнкү бурчтагы "+" баскычын басып чоңойтсо болот.
Россияга иштегени келген чет элдиктердин 30% Москва шаарын тандашат
2021-жылдын январь-март айларында Россияга иштегени келген чет элдик жарандардын саны. Аймактар ​​боюнча бөлүштүрүү
