Бүгүн, 2-июлда Садыр Жапаров Президенттин алдындагы Мамлекеттик тил боюнча улуттук комиссиянын төрагасы Сыртбай Мусаевди кабыл алды. Алар өлкөдөгү мамлекеттик тил саясатын жана мамлекеттик органдарды ишке ашыруу жана Улуттук комиссиянын пландарын талкуулашты. Бул тууралуу президенттик аппараттын маалыматтык саясат бөлүмү билдирди.
Сыртбай Мусаев Улуттук комиссиянын иши жана мамлекеттик тил саясатын өнүктүрүүгө зарыл чаралар жөнүндө айтып берди.
Ал белгилегендей, Улуттук комиссиянын түзүлүшү менен "Кыргыз Республикасынын Мамлекеттик тили жөнүндө" Мыйзамын ишке ашырууда бир топ ийгиликтерге жетишилди. Бирок, убакыттын өтүшү менен мамлекеттик тил саясатын ишке ашыруу кыйынга турду, анын ичинде Улуттук комиссиянын статусунун төмөндөөсү, анын структурасы жана каржылоосу кыскарган, борборлоштурулган координациянын, контролдоонун жана пландаштыруунун жоктугу.
Ошондой эле Сыртбай Мусаев пландар жөнүндө, атап айтканда, мамлекеттик тилди санарипке өткөрүү боюнча долбоорду ишке ашыруу зарылдыгы жөнүндө айтты. Бул долбоордун биринчи этабында текстти үнгө өткөрүү үчүн программа иштелип чыгат, ал эми экинчи этабында - санарип текстин кыргыз тилиндеги аудио текстке өткөрүү.
Садыр Жапаров тил саясатын өркүндөтүү боюнча конкреттүү чараларды көрүү зарылдыгын белгилеп, мамлекеттин ички саясатынын маанилүү багыттарынын бири мамлекеттик тилди колдоо, сактоо жана өнүктүрүү саясаты экендигин баса белгиледи.
Ошондой эле, Президенттин Администрациясында, министрлер кабинетинде, Жогорку Кеңеште жана бардык мамлекеттик органдарда иш кагаздарын мамлекеттик тилде жүргүзүүнү текшерүү боюнча Улуттук комиссиянын ишин күчөтүү жана коомчулукка бул иштин натыйжаларын көрсөтүү керек деди.
