Бүгүн, 19-августта "Кыргызтелеком" ААК акционерлердин кезексиз жалпы чогулушун өткөрүп, анда директорлор кеңешинин курамын кайра шайлады.
24.kgнин маалыматы боюнча, "Кыргызтелеком" ААКтын топ -менеджерлеринин жаңыланган курамы төмөнкүчө:
"Кыргызтелеком" ААКнын Директорлор кеңеши:
Исанов Алмаз Насирдинович - төрага;Асылбеков Атай Ибраимбекович;Сабыралиев Нурдин Күмөнович;Аскаров Канатбек Ашымжанович;Бекишов Үсөналы Дүйшөналиевич.Башкармалыктын мүчөлөрү:Данияр Өмүрбекович Косумбаев - башкармалыктын төрагасы;Имантуров Азамат Климович;Исаков Талантбек Качкынбаевич.Эске салсак, буга чейин Маралбү Бианки "Кыргызтелеком" ААКтын директорлор кеңешинин төрайымы болгон.Директорлор кеңешинин мурдагы мүчөлөрү:Жанузаков Айбек Көбөшевич;Рахманкулов Алмазбек Рахманкулович;Самыбеков Улукбек Сатарбекович;Төлөнов Чынберди Төлөнович.Коллегиянын курамы мындай көрүнчү:Токторбаев Алтынбек Карыпович - төрага;Чапаева Гулиза Токочбековна;Кожомуратов Замирбек Кубанычович;Эсенаманов Изат Карыпбаевич;Джанузаков Усан Сураналиевич - РМТР РПРинин башкы директору.
- Исанов Алмаз Насирдинович - төрага;
- Асылбеков Атай Ибраимбекович;
- Сабыралиев Нурдин Күмөнович;
- Аскаров Канатбек Ашымжанович;
- Бекишов Үсөналы Дүйшөналиевич.
- Исанов Алмаз Насирдинович - төрага;
- Асылбеков Атай Ибраимбекович;
- Сабыралиев Нурдин Күмөнович;
- Аскаров Канатбек Ашымжанович;
- Бекишов Үсөналы Дүйшөналиевич.
Башкармалыктын мүчөлөрү:
Данияр Өмүрбекович Косумбаев - башкармалыктын төрагасы;Имантуров Азамат Климович;Исаков Талантбек Качкынбаевич.Эске салсак, буга чейин Маралбү Бианки "Кыргызтелеком" ААКтын директорлор кеңешинин төрайымы болгон.Директорлор кеңешинин мурдагы мүчөлөрү:Жанузаков Айбек Көбөшевич;Рахманкулов Алмазбек Рахманкулович;Самыбеков Улукбек Сатарбекович;Төлөнов Чынберди Төлөнович.Коллегиянын курамы мындай көрүнчү:Токторбаев Алтынбек Карыпович - төрага;Чапаева Гулиза Токочбековна;Кожомуратов Замирбек Кубанычович;Эсенаманов Изат Карыпбаевич;Джанузаков Усан Сураналиевич - РМТР РПРинин башкы директору.
- Данияр Өмүрбекович Косумбаев - башкармалыктын төрагасы;
- Имантуров Азамат Климович;
- Исаков Талантбек Качкынбаевич.
- Данияр Өмүрбекович Косумбаев - башкармалыктын төрагасы;
- Имантуров Азамат Климович;
- Исаков Талантбек Качкынбаевич.
Эске салсак, буга чейин Маралбү Бианки "Кыргызтелеком" ААКтын директорлор кеңешинин төрайымы болгон.
Директорлор кеңешинин мурдагы мүчөлөрү:
Жанузаков Айбек Көбөшевич;Рахманкулов Алмазбек Рахманкулович;Самыбеков Улукбек Сатарбекович;Төлөнов Чынберди Төлөнович.Коллегиянын курамы мындай көрүнчү:Токторбаев Алтынбек Карыпович - төрага;Чапаева Гулиза Токочбековна;Кожомуратов Замирбек Кубанычович;Эсенаманов Изат Карыпбаевич;Джанузаков Усан Сураналиевич - РМТР РПРинин башкы директору.
- Жанузаков Айбек Көбөшевич;
- Рахманкулов Алмазбек Рахманкулович;
- Самыбеков Улукбек Сатарбекович;
- Төлөнов Чынберди Төлөнович.
- Жанузаков Айбек Көбөшевич;
- Рахманкулов Алмазбек Рахманкулович;
- Самыбеков Улукбек Сатарбекович;
- Төлөнов Чынберди Төлөнович.
Коллегиянын курамы мындай көрүнчү:
Токторбаев Алтынбек Карыпович - төрага;Чапаева Гулиза Токочбековна;Кожомуратов Замирбек Кубанычович;Эсенаманов Изат Карыпбаевич;Джанузаков Усан Сураналиевич - РМТР РПРинин башкы директору.
- Токторбаев Алтынбек Карыпович - төрага;
- Чапаева Гулиза Токочбековна;
- Кожомуратов Замирбек Кубанычович;
- Эсенаманов Изат Карыпбаевич;
- Джанузаков Усан Сураналиевич - РМТР РПРинин башкы директору.
- Токторбаев Алтынбек Карыпович - төрага;
- Чапаева Гулиза Токочбековна;
- Кожомуратов Замирбек Кубанычович;
- Эсенаманов Изат Карыпбаевич;
- Джанузаков Усан Сураналиевич - РМТР РПРинин башкы директору.
