Тажикстандын Дүйшөмбү шаарында Кыргыз-тажик мамлекеттик чек арасын делимитациялоо жана демаркациялоо боюнча өкмөттүк делегациялардын кеңешмеси өттү. Министрлер кабинетинен кабарлашкандай, кеңешме УКМКнын төрагасы Камчыбек Ташиевдин жана Тажикстандын УКМКсынын төрагасы Саймумин Ятимовдун төрагалыгы астында болду.
Кеңешменини жыйынтыгы боюнча тийиштүү протоколго кол коюлду. Тараптар кийинки кеңешмени Кыргыз Республикасынын аймагында өткөрүүнү макулдашышты. 
Жолугушуу достук жана өз ара түшүнүшүү манаайда өттү.
