Сузак районунун Кызыл-Туу айыл өкмөтүнүн мурдагы башчысы УКМК тарабынан кармалды. Коопсуздук комитеттен билдиришкендей, ал Кызыл-Туу айыл аймагындагы жер тилкелерин мыйзамсыз сатканга шектелүүдө.
 Тема боюнча:Ак-Ордодо жер тилкесине байланыштуу беш киши кармалдыУчурда УКМКнын Жалал-Абад облусу боюнча башкы башкармалыгынын тергөө бөлүмү тарабынан кызмат адамдарынын кылмыш иштерине тиешеси бар, жогун аныктоо боюнча иш-чаралар жүргүзүлүүдө.
Учурда УКМКнын Жалал-Абад облусу боюнча башкы башкармалыгынын тергөө бөлүмү тарабынан кызмат адамдарынын кылмыш иштерине тиешеси бар, жогун аныктоо боюнча иш-чаралар жүргүзүлүүдө.
