Эске салсак, прокурор Матраимов үчүн жаза катары 260 миң сомдук айып салууну талап кылды, себеби ал күнөөсүн мойнуна алып, мамлекетке келтирген зыянды толук төлөп берген. Кийинчерээк, сот прокурордун суранычын канаттандырган. 
Соттон кийин журналисттер прокурордон комментарий алганга аракет кылышты, бирок ал эч жооп бергиси келген эмес. 
Журналисттерден качып, парковкадан өтүп, соттун мекемесине кирип кетип, бир аздан кийин кайра чыкты. 
Кийинчерээк ММК өкүлдөрү менен кайра сотко кайтып, экинчи кабаттагы бөлмөгө качып кирип журналисттерден эптеп кутулду. 
