Бүгүн, 25-мартта, Өкмөт үйүнүн жанында ТЭЦ-2 жаны конушунун тургундары митинг уюштурушту. Алар өкмөттөн 16 жыл мурун сатып алынган жер тилкелерди мыйзамдаштырып берүүсүн талап кылып жатышат. 
Митинге катышкандардын бири берген маалыматка ылайык, 2005-жылы Ленин акимиаты жер тилкелерин бөлүп берүү боюнча чечим чыгарган, бирок төрт жылдан кийин Бишкектин мэриясы бул чечимге каршы чыгып, ТЭЦ-2 райоыну санитардык зонага кире тургандыгын билдирген. 
Kaktus.media редакциясы ТЭЦ-2 районунда жүздөгөн үйлөрдүн пайда болуу картасын сунуштайт. 
