Маалыматты call-борборго окурман жөнөттү.Анын айтымында, видеодо имарат же турак жай өрттөнүп жаткан жок. Бул Ош шаарындагы лөлүлөрдүн кварталындагы күнүмдүк көрүнүш. Алар таштандыларды чогулттуп келип өрттөшөт. Чак түштөгү көрүнүш ушундай, түнкүсүн айтпай эле койойун. Элге да экологияга да зыян келтирген түтүн түз эле шаарды каптайт. Эмнеге эч ким үн катпайт? Эч кандай чара колдонулбайт? - деп окурман нааразычылыгын билдирди.
Анын айтымында, видеодо имарат же турак жай өрттөнүп жаткан жок. Бул Ош шаарындагы лөлүлөрдүн кварталындагы күнүмдүк көрүнүш. Алар таштандыларды чогулттуп келип өрттөшөт. Чак түштөгү көрүнүш ушундай, түнкүсүн айтпай эле койойун. Элге да экологияга да зыян келтирген түтүн түз эле шаарды каптайт. Эмнеге эч ким үн катпайт? Эч кандай чара колдонулбайт? - деп окурман нааразычылыгын билдирди.
