Өспүрүм кызга физикалык күч колдонуп, жыныстык катнашка барды деген шек менен 45 жаштагы киши кармалды. Чүй ОИИББдин маалымат кызматынан Kaktus.kg сайтына кабарлашкандай, шектүү убактылуу кармоочу жайга киргизилди.
Белгилүү болгондой, 27-февралда Аламүдүн РИИБине Бишкек шаарынын тургуну кайрылган. Ал 2006-жылы туулган жакынына А. аттуу киши күч колдонуп, жыныстык катнашка барганын айткан.
Бул факты "Зордуктоо" беренеси менен каттоого алынып, тергөө иштери башталган.
Теришитрүүнүн жүрүшүндө 28-февралда 1978-жылы туулган С.А. аттуу жаран кармалып, убактылуу кармоочу жайга киргизилди. Учурда кошумча тергөө амалдары улантылууда.
Шектүү ЖОЖдо сабак берери айтылууда.
