Бүгүн, 4-мартта Моссоветте акча алмаштыруучу жайлар бир долларды 97,5 сомдон сатып алып, 98 сомдон сатууда.
Ал эми евронун курсу 104/110 сомду түзөт.
Бирок, кире бериште валюталардын курсу жазылган такталар күйүп турганы менен түшкү тамактануу маалында акча алмаштыруучу жайларда доллар калбай калган.
Алмашуу бюролорунун бири расмий эмес алмашууда 100 доллар чеги бар экенин билдирди.
Коммерциялык банктарда валюта курсу базар курсунан айырмаланат.
"Альянс" алмашуу бюролорунун ассоциациясы рынокто болуп жаткан окуяларга тышкы факторлор дагы эле себеп болуп жатканын билдирди.
