23-25-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
26-ноябрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаап, күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаайт.
27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
27-ноябрда күндүз жана 28-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
23-ноябрь, шейшембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +14...+16°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.24-ноябрь, шаршембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +15...+17°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.25-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +15...+17°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.26-ноябрь, жумаТүнкүсүн -1...+1°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +1...+3°C, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден 14 метрге чейин жетет.27-ноябрь, ишембиТүнкүсүн -4 ...- 6° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.28-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.29-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -1 ...- 3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +6...+8°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 30-ноябрдан 1-декабрга чейин болжолдуу аба ырайы30-ноябрда жана 1-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз көтөрүлүшү мүмкүн.23-29-ноябрь күндөрү Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы23-24-ноябрда жана 25-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.25-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаап, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.27-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-ноябрь күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы23-ноябрда жана 24-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.24-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.25-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.28-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-ноябрь күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы23-24-ноябрда 25-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.25-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.27-ноябрда күндүз жана 28-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.29-ноябрда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 23-29-ноябрга карата аба ырайы23-ноябрда жана 24-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.24-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.25-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.27-ноябрда күндүз жана 28-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.29-ноябрда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-ноябрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы23-25-ноябрда жана 26-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда күндүз жана 27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.27-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.28-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-27-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-ноябрь күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы23-25-ноябрда жана 26-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда күндүз жана 27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.27-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.28-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Түнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +14...+16°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
24-ноябрь, шаршембиТүнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +15...+17°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.25-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +15...+17°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.26-ноябрь, жумаТүнкүсүн -1...+1°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +1...+3°C, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден 14 метрге чейин жетет.27-ноябрь, ишембиТүнкүсүн -4 ...- 6° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.28-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.29-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -1 ...- 3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +6...+8°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 30-ноябрдан 1-декабрга чейин болжолдуу аба ырайы30-ноябрда жана 1-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз көтөрүлүшү мүмкүн.23-29-ноябрь күндөрү Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы23-24-ноябрда жана 25-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.25-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаап, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.27-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-ноябрь күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы23-ноябрда жана 24-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.24-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.25-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.28-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-ноябрь күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы23-24-ноябрда 25-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.25-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.27-ноябрда күндүз жана 28-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.29-ноябрда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 23-29-ноябрга карата аба ырайы23-ноябрда жана 24-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.24-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.25-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.27-ноябрда күндүз жана 28-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.29-ноябрда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-ноябрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы23-25-ноябрда жана 26-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда күндүз жана 27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.27-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.28-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-27-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-ноябрь күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы23-25-ноябрда жана 26-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда күндүз жана 27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.27-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.28-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Түнкүсүн -1...+1° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +15...+17°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
25-ноябрь, бейшембиТүнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +15...+17°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.26-ноябрь, жумаТүнкүсүн -1...+1°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +1...+3°C, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден 14 метрге чейин жетет.27-ноябрь, ишембиТүнкүсүн -4 ...- 6° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.28-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.29-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -1 ...- 3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +6...+8°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 30-ноябрдан 1-декабрга чейин болжолдуу аба ырайы30-ноябрда жана 1-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз көтөрүлүшү мүмкүн.23-29-ноябрь күндөрү Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы23-24-ноябрда жана 25-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.25-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаап, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.27-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-ноябрь күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы23-ноябрда жана 24-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.24-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.25-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.28-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-ноябрь күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы23-24-ноябрда 25-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.25-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.27-ноябрда күндүз жана 28-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.29-ноябрда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 23-29-ноябрга карата аба ырайы23-ноябрда жана 24-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.24-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.25-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.27-ноябрда күндүз жана 28-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.29-ноябрда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-ноябрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы23-25-ноябрда жана 26-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда күндүз жана 27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.27-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.28-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-27-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-ноябрь күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы23-25-ноябрда жана 26-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда күндүз жана 27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.27-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.28-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Түнкүсүн 0...+2° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +15...+17°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
26-ноябрь, жумаТүнкүсүн -1...+1°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +1...+3°C, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден 14 метрге чейин жетет.27-ноябрь, ишембиТүнкүсүн -4 ...- 6° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.28-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.29-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -1 ...- 3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +6...+8°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 30-ноябрдан 1-декабрга чейин болжолдуу аба ырайы30-ноябрда жана 1-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз көтөрүлүшү мүмкүн.23-29-ноябрь күндөрү Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы23-24-ноябрда жана 25-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.25-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаап, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.27-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-ноябрь күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы23-ноябрда жана 24-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.24-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.25-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.28-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-ноябрь күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы23-24-ноябрда 25-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.25-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.27-ноябрда күндүз жана 28-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.29-ноябрда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 23-29-ноябрга карата аба ырайы23-ноябрда жана 24-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.24-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.25-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.27-ноябрда күндүз жана 28-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.29-ноябрда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-ноябрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы23-25-ноябрда жана 26-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда күндүз жана 27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.27-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.28-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-27-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-ноябрь күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы23-25-ноябрда жана 26-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда күндүз жана 27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.27-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.28-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Түнкүсүн -1...+1°C, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +1...+3°C, кар жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден 14 метрге чейин жетет.
27-ноябрь, ишемби
Түнкүсүн -4 ...- 6° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +3...+5°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
28-ноябрь, жекшембиТүнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.29-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -1 ...- 3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +6...+8°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 30-ноябрдан 1-декабрга чейин болжолдуу аба ырайы30-ноябрда жана 1-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз көтөрүлүшү мүмкүн.23-29-ноябрь күндөрү Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы23-24-ноябрда жана 25-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.25-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаап, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.27-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-ноябрь күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы23-ноябрда жана 24-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.24-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.25-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.28-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-ноябрь күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы23-24-ноябрда 25-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.25-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.27-ноябрда күндүз жана 28-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.29-ноябрда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 23-29-ноябрга карата аба ырайы23-ноябрда жана 24-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.24-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.25-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.27-ноябрда күндүз жана 28-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.29-ноябрда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-ноябрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы23-25-ноябрда жана 26-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда күндүз жана 27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.27-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.28-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-27-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-ноябрь күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы23-25-ноябрда жана 26-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда күндүз жана 27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.27-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.28-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Түнкүсүн -2 ...- 4° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +4...+6°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
29-ноябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн -1 ...- 3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Күндүз +6...+8°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.Кыргызстанда 30-ноябрдан 1-декабрга чейин болжолдуу аба ырайы30-ноябрда жана 1-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз көтөрүлүшү мүмкүн.23-29-ноябрь күндөрү Талас облусунда күтүлгөн аба ырайы23-24-ноябрда жана 25-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.25-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаап, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.27-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-ноябрь күндөрү Ош облусунда күтүлгөн аба ырайы23-ноябрда жана 24-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.24-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.25-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.28-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-ноябрь күндөрү Жалал-Абад облусунда күтүлгөн аба ырайы23-24-ноябрда 25-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.25-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.27-ноябрда күндүз жана 28-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.29-ноябрда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.Баткен облусунда 23-29-ноябрга карата аба ырайы23-ноябрда жана 24-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.24-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.25-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.27-ноябрда күндүз жана 28-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.29-ноябрда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-ноябрга карата Ысык-Көл облусунда күтүлгөн аба ырайы23-25-ноябрда жана 26-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда күндүз жана 27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.27-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.28-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-27-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.23-29-ноябрь күндөрү Нарын облусунда күтүлгөн аба ырайы23-25-ноябрда жана 26-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.26-ноябрда күндүз жана 27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.27-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.28-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Түнкүсүн -1 ...- 3° жылуу, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Күндүз +6...+8°C, жаан-чачын күтүлбөйт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метр.
Кыргызстанда 30-ноябрдан 1-декабрга чейин болжолдуу аба ырайы
30-ноябрда жана 1-декабрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Абанын температурасынын бир аз көтөрүлүшү мүмкүн.
23-24-ноябрда жана 25-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
25-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.
26-ноябрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаап, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.
27-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
23-ноябрда жана 24-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
24-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.
25-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.
27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
28-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
23-24-ноябрда 25-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
25-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.
26-ноябрда көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен жаан жаап, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.
27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
27-ноябрда күндүз жана 28-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
29-ноябрда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
23-ноябрда жана 24-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
24-ноябрда күндүз тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.
25-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
26-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоо этектеринде жана тоолуу райондордо кар жаашы күтүлөт.
27-ноябрда түнкүсүн кээ бир райондордо кар жаайт.
27-ноябрда күндүз жана 28-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
29-ноябрда тоолуу райондордо кар жаайт, дыйканчылык аймактарда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдордо кар, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-ноябрда күндүз жана 26-ноябрда кээ бир райондордо секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
23-25-ноябрда жана 26-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
26-ноябрда күндүз жана 27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда кар жаайт, кээ бир райондордо жаан-чачын катуу жаашы мүмкүн.
27-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.
28-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
Жолдордо кар жаап, муз тоңот. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 25-27-ноябрда кээ бир райондордо ылдамдыгы секундасына 15-20 метрге чейин жетет.
23-25-ноябрда жана 26-ноябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
26-ноябрда күндүз жана 27-ноябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда мезгил-мезгили менен кар жаайт.
27-ноябрда күндүз кээ бир райондордо кар жаайт.
28-29-ноябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
