Бишкектеги Балдардын шаардык клиникалык тез жардам ооруканасынын, Эне жана баланы коргоо улуттук борборунун дарыгерлери кармалды. Бул маалыматты Kaktus.media сайтына укук коргоо органдарындагы булактар ​​тастыкташты.
Алдын ала маалыматтар боюнча, дарыгерлердин кармалышына 3 жашар баланын өлүмү себеп болгон. Окуянын калган жагдайлары азырынча белгисиз.
Эске салсак, 13-ноябрда саат 09:00 чамасында Бишкек шаарындагы 3-балдар ооруканасына 2019-жылы туулган А.А., жаткырылган. Ошол эле күнү түшкү тамактан кийин "Тез жардам" кызматы менен Эне жана баланы коргоо улуттук борборуна которулуп, кечинде чарчап болгон.
