Депутат Гүлшат Асылбаева Военно-Антоновка балдар үйүнүн кызматтан бошотулган директорун атып салыш керек деп эсептейт. Бул тууралуу ал бүгүн, 24-июнда Жогорку Кеңештин Мыйзамдуулукту көзөмөлдөө жана кылмыштуулукка каршы күрөшүү боюнча комитетинин жана аял депутаттар форумунун биргелешкен отурумунда, балдар үйүнүн тарбиялануучусу Игорь Якуниндин өлүмү каралып жатканда айтты.
Анын айтымында, адам күнөөсү болгондо гана жашынат.
"Ушундай жагдайда, балдар үйүнүн директорунун баланы багажга салып койгону таң калтырды. Мындай кылыгы үчүн аны атууга кетириш керек",-деп жар салды депутат
Бүгүн балдар үйүнө барган Бурун Аманова балдар бул маалыматты четке кагышты деп билдирди.
"Менин оюмча, тергөө бул ишти жөнгө салат. Бирок Богдан (каза болгон Игордун бир тууганы. - Болжолдуу. Kaktus.media) бул тууралуу өзүнүн кайрылуусунда айтты. Президент бул маселени жеке көзөмөлүнө алды. Мындай окуялар болбойт деп ишенем күнөөлүүлөрдү жашыруу же калкалоо ", - деп кошумчалады Асылбаева.
Өз кезегинде, Балдар укугун коргоочулар лигасынын жетекчиси Назгүл Турдубекова мамлекет балдар үйүнө жыл сайын 11 миллиондон 25 миллион сомго чейин, башкача айтканда, бир окуучуга жылына 3,5-4 миң доллардан бөлүп берерин айтты.
"Бирок аудит көрсөткөндөй, алар бул акчанын 15% гана алышат. Бул кагаз жүзүндө, иш жүзүндө андан да аз. 130 балдар үйүнө жана интернаттарга жарым миллиард бөлүнгөн, бирок алар натыйжасыз колдонулуп жатат. Акча балдар үйлөрүнө жетпей орто жолдон жоголууда "деди ал.
