5-7-октябрда түнкүсүн Чүй облусунун дыйканчылык зонасында 0 дон... -2° чейин суук болуп, үшүк жүрүшү күтүлөт, Чүй облусунун түндүгүндө жана Талас, Ысык-Көл, Нарын облустарында -2 ... -4° чейин суук болот.
Мындай суук аба ырайы жыйналбаган жашылча өсүмдүктөрү, казылбаган картошка жана кант кызылчасы үчүн коркунучтуу.
5-октябрда түнкүсүн жаан -чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
6-октябрда көпчүлүк аймактарда мезгил -мезгили менен жаан, ал эми тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.
7-октябрда кээ бир райондордо жаан жааса, тоолуу райондордо кар жаайт.
8-октябрда түнкүсүн тоо этектеринде жаан, тоолуу райондордо кар жаайт. Күндүз жаан-чачын болбойт.
9-октябрда тоолуу райондордо, дыйканчылык зонасында кар жаайт.
10-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо жана күндүз көпчүлүк аймактарда жаан менен кар жааса, тоолуу райондордо кар жаайт.
11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаашы күтүлсө, күндүз кээ бир райондордо жана тоолуу райондордо жаан, кар жаайт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
5-октябрь, шейшембиТүнкүсүн +2 ... + 4°C болуп, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +10 ... + 12°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.6-октябрь, шаршембиТүнкүсүн +1 ... + 3°C, жамгыр, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +5 ... + 7°C, жамгыр. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.7-октябрь, бейшембиТүнкүсүн +1 ... + 3 ° C, жамгыр жана кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +7 ... + 9°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-октябрь, жумаТүнкүсүн +2 ... + 4°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11 ... + 13°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.9-октябрь, ишембиТүнкүсүн +4 ... + 6°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13 ... + 15°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.10-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +5 ... + 7°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +10 ... + 12°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 14 метрге чейин жетет.11-октябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн +5 ... + 7°C, мезгил-мезгили менен жамгыр. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +10 ... + 12°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.12-13-октябрга карата Кыргызстандын болжолдуу аба ырайы12-13-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз жогорулашы мүмкүн.5-11-октябрда Талас облусу боюнча аба ырайы5-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.6-октябрда кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жааса, тоолуу райондордо кар жаайт.7-октябрда кээ бир райондордо жаан, кар жааса, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз тоолуу райондордо кар түшөт, дыйканчылык зонасында жаан-чачын болбойт.9-10-октябрда жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-11-октябрга карата Ош облусу боюнча аба ырайы5-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.6-октябрда көпчүлүк аймактарда, тоолуу райондордо кар жаап, жамгыр жаайт.7-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-октябрда тоолуу райондордо, дыйканчылык зонасында кар жаайт.10-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Жалал-Абад облусунда 5-11-октябрга карата аба ырайы5-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.7-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-10-октябрда жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз тоолуу райондордо, дыйканчылык зонасында кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-11-октябрга карата Баткен облусунун аба ырайы5 -октябрда түнкүсүн жаан -чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.6-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.7-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-октябрда жана 10-октябрда түнкүсүн тоо этектериндеги райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрдө жаан-чачын болбойт.10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Ысык-Көл облусунда 5-11-октябрга карата аба ырайы5-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан -чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан -чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 6-7-октябрда кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Нарын облусунун 5-11-октябрга карата аба ырайы5-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.6-7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан-чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда көпчүлүк аймактарда түнкүсүн жаан, кар жаайт, күндүз жаан -чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/секундага жетет .
Түнкүсүн +2 ... + 4°C болуп, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +10 ... + 12°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
6-октябрь, шаршембиТүнкүсүн +1 ... + 3°C, жамгыр, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +5 ... + 7°C, жамгыр. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.7-октябрь, бейшембиТүнкүсүн +1 ... + 3 ° C, жамгыр жана кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +7 ... + 9°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-октябрь, жумаТүнкүсүн +2 ... + 4°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11 ... + 13°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.9-октябрь, ишембиТүнкүсүн +4 ... + 6°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13 ... + 15°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.10-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +5 ... + 7°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +10 ... + 12°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 14 метрге чейин жетет.11-октябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн +5 ... + 7°C, мезгил-мезгили менен жамгыр. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +10 ... + 12°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.12-13-октябрга карата Кыргызстандын болжолдуу аба ырайы12-13-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз жогорулашы мүмкүн.5-11-октябрда Талас облусу боюнча аба ырайы5-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.6-октябрда кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жааса, тоолуу райондордо кар жаайт.7-октябрда кээ бир райондордо жаан, кар жааса, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз тоолуу райондордо кар түшөт, дыйканчылык зонасында жаан-чачын болбойт.9-10-октябрда жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-11-октябрга карата Ош облусу боюнча аба ырайы5-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.6-октябрда көпчүлүк аймактарда, тоолуу райондордо кар жаап, жамгыр жаайт.7-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-октябрда тоолуу райондордо, дыйканчылык зонасында кар жаайт.10-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Жалал-Абад облусунда 5-11-октябрга карата аба ырайы5-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.7-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-10-октябрда жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз тоолуу райондордо, дыйканчылык зонасында кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-11-октябрга карата Баткен облусунун аба ырайы5 -октябрда түнкүсүн жаан -чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.6-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.7-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-октябрда жана 10-октябрда түнкүсүн тоо этектериндеги райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрдө жаан-чачын болбойт.10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Ысык-Көл облусунда 5-11-октябрга карата аба ырайы5-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан -чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан -чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 6-7-октябрда кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Нарын облусунун 5-11-октябрга карата аба ырайы5-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.6-7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан-чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда көпчүлүк аймактарда түнкүсүн жаан, кар жаайт, күндүз жаан -чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/секундага жетет .
Түнкүсүн +1 ... + 3°C, жамгыр, кар. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +5 ... + 7°C, жамгыр. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
7-октябрь, бейшембиТүнкүсүн +1 ... + 3 ° C, жамгыр жана кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.Күндүз +7 ... + 9°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.8-октябрь, жумаТүнкүсүн +2 ... + 4°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11 ... + 13°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.9-октябрь, ишембиТүнкүсүн +4 ... + 6°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13 ... + 15°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.10-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +5 ... + 7°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +10 ... + 12°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 14 метрге чейин жетет.11-октябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн +5 ... + 7°C, мезгил-мезгили менен жамгыр. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +10 ... + 12°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.12-13-октябрга карата Кыргызстандын болжолдуу аба ырайы12-13-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз жогорулашы мүмкүн.5-11-октябрда Талас облусу боюнча аба ырайы5-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.6-октябрда кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жааса, тоолуу райондордо кар жаайт.7-октябрда кээ бир райондордо жаан, кар жааса, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз тоолуу райондордо кар түшөт, дыйканчылык зонасында жаан-чачын болбойт.9-10-октябрда жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-11-октябрга карата Ош облусу боюнча аба ырайы5-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.6-октябрда көпчүлүк аймактарда, тоолуу райондордо кар жаап, жамгыр жаайт.7-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-октябрда тоолуу райондордо, дыйканчылык зонасында кар жаайт.10-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Жалал-Абад облусунда 5-11-октябрга карата аба ырайы5-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.7-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-10-октябрда жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз тоолуу райондордо, дыйканчылык зонасында кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-11-октябрга карата Баткен облусунун аба ырайы5 -октябрда түнкүсүн жаан -чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.6-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.7-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-октябрда жана 10-октябрда түнкүсүн тоо этектериндеги райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрдө жаан-чачын болбойт.10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Ысык-Көл облусунда 5-11-октябрга карата аба ырайы5-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан -чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан -чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 6-7-октябрда кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Нарын облусунун 5-11-октябрга карата аба ырайы5-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.6-7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан-чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда көпчүлүк аймактарда түнкүсүн жаан, кар жаайт, күндүз жаан -чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/секундага жетет .
Түнкүсүн +1 ... + 3 ° C, жамгыр жана кар жаашы мүмкүн. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м / с.
Күндүз +7 ... + 9°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
8-октябрь, жумаТүнкүсүн +2 ... + 4°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +11 ... + 13°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.9-октябрь, ишембиТүнкүсүн +4 ... + 6°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13 ... + 15°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.10-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +5 ... + 7°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +10 ... + 12°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 14 метрге чейин жетет.11-октябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн +5 ... + 7°C, мезгил-мезгили менен жамгыр. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +10 ... + 12°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.12-13-октябрга карата Кыргызстандын болжолдуу аба ырайы12-13-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз жогорулашы мүмкүн.5-11-октябрда Талас облусу боюнча аба ырайы5-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.6-октябрда кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жааса, тоолуу райондордо кар жаайт.7-октябрда кээ бир райондордо жаан, кар жааса, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз тоолуу райондордо кар түшөт, дыйканчылык зонасында жаан-чачын болбойт.9-10-октябрда жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-11-октябрга карата Ош облусу боюнча аба ырайы5-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.6-октябрда көпчүлүк аймактарда, тоолуу райондордо кар жаап, жамгыр жаайт.7-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-октябрда тоолуу райондордо, дыйканчылык зонасында кар жаайт.10-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Жалал-Абад облусунда 5-11-октябрга карата аба ырайы5-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.7-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-10-октябрда жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз тоолуу райондордо, дыйканчылык зонасында кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-11-октябрга карата Баткен облусунун аба ырайы5 -октябрда түнкүсүн жаан -чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.6-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.7-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-октябрда жана 10-октябрда түнкүсүн тоо этектериндеги райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрдө жаан-чачын болбойт.10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Ысык-Көл облусунда 5-11-октябрга карата аба ырайы5-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан -чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан -чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 6-7-октябрда кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Нарын облусунун 5-11-октябрга карата аба ырайы5-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.6-7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан-чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда көпчүлүк аймактарда түнкүсүн жаан, кар жаайт, күндүз жаан -чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/секундага жетет .
Түнкүсүн +2 ... + 4°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +11 ... + 13°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
9-октябрь, ишембиТүнкүсүн +4 ... + 6°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +13 ... + 15°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.10-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +5 ... + 7°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +10 ... + 12°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 14 метрге чейин жетет.11-октябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн +5 ... + 7°C, мезгил-мезгили менен жамгыр. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +10 ... + 12°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.12-13-октябрга карата Кыргызстандын болжолдуу аба ырайы12-13-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз жогорулашы мүмкүн.5-11-октябрда Талас облусу боюнча аба ырайы5-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.6-октябрда кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жааса, тоолуу райондордо кар жаайт.7-октябрда кээ бир райондордо жаан, кар жааса, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз тоолуу райондордо кар түшөт, дыйканчылык зонасында жаан-чачын болбойт.9-10-октябрда жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-11-октябрга карата Ош облусу боюнча аба ырайы5-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.6-октябрда көпчүлүк аймактарда, тоолуу райондордо кар жаап, жамгыр жаайт.7-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-октябрда тоолуу райондордо, дыйканчылык зонасында кар жаайт.10-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Жалал-Абад облусунда 5-11-октябрга карата аба ырайы5-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.7-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-10-октябрда жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз тоолуу райондордо, дыйканчылык зонасында кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-11-октябрга карата Баткен облусунун аба ырайы5 -октябрда түнкүсүн жаан -чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.6-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.7-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-октябрда жана 10-октябрда түнкүсүн тоо этектериндеги райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрдө жаан-чачын болбойт.10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Ысык-Көл облусунда 5-11-октябрга карата аба ырайы5-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан -чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан -чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 6-7-октябрда кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Нарын облусунун 5-11-октябрга карата аба ырайы5-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.6-7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан-чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда көпчүлүк аймактарда түнкүсүн жаан, кар жаайт, күндүз жаан -чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/секундага жетет .
Түнкүсүн +4 ... + 6°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +13 ... + 15°C, жаан-чачын болбойт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
10-октябрь, жекшембиТүнкүсүн +5 ... + 7°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +10 ... + 12°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 14 метрге чейин жетет.11-октябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн +5 ... + 7°C, мезгил-мезгили менен жамгыр. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +10 ... + 12°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.12-13-октябрга карата Кыргызстандын болжолдуу аба ырайы12-13-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз жогорулашы мүмкүн.5-11-октябрда Талас облусу боюнча аба ырайы5-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.6-октябрда кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жааса, тоолуу райондордо кар жаайт.7-октябрда кээ бир райондордо жаан, кар жааса, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз тоолуу райондордо кар түшөт, дыйканчылык зонасында жаан-чачын болбойт.9-10-октябрда жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-11-октябрга карата Ош облусу боюнча аба ырайы5-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.6-октябрда көпчүлүк аймактарда, тоолуу райондордо кар жаап, жамгыр жаайт.7-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-октябрда тоолуу райондордо, дыйканчылык зонасында кар жаайт.10-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Жалал-Абад облусунда 5-11-октябрга карата аба ырайы5-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.7-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-10-октябрда жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз тоолуу райондордо, дыйканчылык зонасында кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-11-октябрга карата Баткен облусунун аба ырайы5 -октябрда түнкүсүн жаан -чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.6-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.7-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-октябрда жана 10-октябрда түнкүсүн тоо этектериндеги райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрдө жаан-чачын болбойт.10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Ысык-Көл облусунда 5-11-октябрга карата аба ырайы5-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан -чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан -чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 6-7-октябрда кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Нарын облусунун 5-11-октябрга карата аба ырайы5-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.6-7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан-чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда көпчүлүк аймактарда түнкүсүн жаан, кар жаайт, күндүз жаан -чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/секундага жетет .
Түнкүсүн +5 ... + 7°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +10 ... + 12°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 14 метрге чейин жетет.
11-октябрь, дүйшөмбүТүнкүсүн +5 ... + 7°C, мезгил-мезгили менен жамгыр. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Күндүз +10 ... + 12°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.12-13-октябрга карата Кыргызстандын болжолдуу аба ырайы12-13-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз жогорулашы мүмкүн.5-11-октябрда Талас облусу боюнча аба ырайы5-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.6-октябрда кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жааса, тоолуу райондордо кар жаайт.7-октябрда кээ бир райондордо жаан, кар жааса, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз тоолуу райондордо кар түшөт, дыйканчылык зонасында жаан-чачын болбойт.9-10-октябрда жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-11-октябрга карата Ош облусу боюнча аба ырайы5-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.6-октябрда көпчүлүк аймактарда, тоолуу райондордо кар жаап, жамгыр жаайт.7-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-октябрда тоолуу райондордо, дыйканчылык зонасында кар жаайт.10-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Жалал-Абад облусунда 5-11-октябрга карата аба ырайы5-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.7-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-10-октябрда жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз тоолуу райондордо, дыйканчылык зонасында кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-11-октябрга карата Баткен облусунун аба ырайы5 -октябрда түнкүсүн жаан -чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.6-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.7-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-октябрда жана 10-октябрда түнкүсүн тоо этектериндеги райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрдө жаан-чачын болбойт.10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Ысык-Көл облусунда 5-11-октябрга карата аба ырайы5-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан -чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан -чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 6-7-октябрда кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Нарын облусунун 5-11-октябрга карата аба ырайы5-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.6-7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан-чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда көпчүлүк аймактарда түнкүсүн жаан, кар жаайт, күндүз жаан -чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/секундага жетет .
Түнкүсүн +5 ... + 7°C, мезгил-мезгили менен жамгыр. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
Күндүз +10 ... + 12°C, мезгил-мезгили менен жамгыр жаайт. Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
12-13-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.Абанын температурасынын бир аз жогорулашы мүмкүн.5-11-октябрда Талас облусу боюнча аба ырайы5-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.6-октябрда кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жааса, тоолуу райондордо кар жаайт.7-октябрда кээ бир райондордо жаан, кар жааса, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз тоолуу райондордо кар түшөт, дыйканчылык зонасында жаан-чачын болбойт.9-10-октябрда жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-11-октябрга карата Ош облусу боюнча аба ырайы5-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.6-октябрда көпчүлүк аймактарда, тоолуу райондордо кар жаап, жамгыр жаайт.7-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-октябрда тоолуу райондордо, дыйканчылык зонасында кар жаайт.10-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Жалал-Абад облусунда 5-11-октябрга карата аба ырайы5-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.7-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-10-октябрда жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз тоолуу райондордо, дыйканчылык зонасында кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.5-11-октябрга карата Баткен облусунун аба ырайы5 -октябрда түнкүсүн жаан -чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.6-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.7-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.9-октябрда жана 10-октябрда түнкүсүн тоо этектериндеги райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрдө жаан-чачын болбойт.10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.Ысык-Көл облусунда 5-11-октябрга карата аба ырайы5-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.6-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан -чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан -чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 6-7-октябрда кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.Нарын облусунун 5-11-октябрга карата аба ырайы5-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.6-7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан-чачын болбойт.10-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.11-октябрда көпчүлүк аймактарда түнкүсүн жаан, кар жаайт, күндүз жаан -чачын болбойт.Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/секундага жетет .
Абанын температурасынын бир аз жогорулашы мүмкүн.
5-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
6-октябрда кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар жааса, тоолуу райондордо кар жаайт.
7-октябрда кээ бир райондордо жаан, кар жааса, тоолуу райондордо кар жаайт.
8-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз тоолуу райондордо кар түшөт, дыйканчылык зонасында жаан-чачын болбойт.
9-10-октябрда жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
11-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
5-октябрда түнкүсүн жаан-чачын күтүлбөйт.
6-октябрда көпчүлүк аймактарда, тоолуу райондордо кар жаап, жамгыр жаайт.
7-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
9-октябрда тоолуу райондордо, дыйканчылык зонасында кар жаайт.
10-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт
10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
11-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
5-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
6-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
7-октябрда көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
8-октябрда түнкүсүн тоолуу райондордо кар жаайт, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
9-10-октябрда жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
11-октябрда күндүз тоолуу райондордо, дыйканчылык зонасында кар жаайт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
5 -октябрда түнкүсүн жаан -чачын күтүлбөйт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
6-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
7-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
8-октябрда кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
9-октябрда жана 10-октябрда түнкүсүн тоо этектериндеги райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт, өрөөндөрдө жаан-чачын болбойт.
10-октябрда күндүз жана 11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
11-октябрда күндүз жаан-чачын күтүлбөйт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/с.
5-октябрда жаан-чачын күтүлбөйт.
6-октябрда түнкүсүн кээ бир райондордо, күндүз көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт. Кээ бир райондордо жаан-чачын катуу болот.
7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан -чачын болбойт.
10-октябрда түнкүсүн жаан -чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
11-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда, күндүз кээ бир райондордо жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы секундасына 4-9 метрден, 6-7-октябрда кээ бир райондордо 15-20 метрге чейин жетет.
5-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт.
6-7-октябрда жана 8-октябрда түнкүсүн көпчүлүк аймактарда жаан, кар, тоолуу райондордо кар жаайт.
8-октябрда күндүз жана 9-октябрда жаан-чачын болбойт.
10-октябрда түнкүсүн жаан-чачын болбойт. Күндүз кээ бир райондордо жаан жаап, тоолуу райондордо кар жаайт.
11-октябрда көпчүлүк аймактарда түнкүсүн жаан, кар жаайт, күндүз жаан -чачын болбойт.
Батыштан соккон шамалдын ылдамдыгы 4-9 м/секундага жетет .
