Аламүдүндө энеси менен сууга агып кеткен наристени издөө иштери улантылууда. ӨКМнын маалыматына караганда, бүгүн, 20-июлда издөөгө 21 куткаруучу чыкты.
Белгилесек, 18-июлда Чүй облусунун Аламүдүн капчыгайында 2022-жылы туулган С. кызы К. аттуу наристе Аламүдүн суусуна түшүп кеткен. Кызын куткарам деген 1996-жылы туулган А.Э. аттуу келин сууга агып кеткен. 
Ошол эле күнү куткаруучулар тарабынан келиндин кишинин жансыз денеси табылып, кызы табылган эмес. 19-июлда капчыгай суусунан наристе изделип, жыйынтык болгон эмес.
