Августтун ортосунда билим берүү мекемелери кандай форматта иштээри белгилүү болот. Бул тууралуу Билим берүү жана илим министринин орун басары Надира Жусупбекова бүгүн, 5 -августта маалымат жыйынында билдирди.
Мектептердин кантип иштээри - онлайн жана оффлайн - эки факторго көз каранды болот, деди ал.
"Бизде 120 миңге жакын педагогикалык кызматкерлер бар. 60% вакцина алышты. Эгерде дарыгерлер кызматкерлер вакцина алса болот деп айтышса, бул чек жогорулайт, бул салттуу форматтагы мектептердин ачылышына жол ачат", - деди министрдин орун басары.
Эмделгендер 70% дан ашса мектептер ачылат. Дарыгерлер вакцинаны азырынча алуу мүмкүн эмес экенин айткан мугалимдер 30%ды түзүүдө.
"Экинчи фактор - эпидемиологиялык кырдаал. Ар бир райондук штаб, эпидемиялык кырдаалга таянып, билим берүү мекемелери кандай режимде иштээрин өзү чечет. Биз мектептер менен университеттердин кадимки режимде иштей башташы үчүн үмүт кылабыз жана иштейбиз". - деди Жусупбекова.
Анын айтымында, жаңы окуу жылында мектептер кандай иштээри жок дегенде 2 жума мурун белгилүү болот.
"Үй-бүлөлөрдүн жашоосун жеңилдетүү үчүн биз расмий форма кийүү буйругун жокко чыгардык. Үстүнө ачык тустөгү, астына кара кийим кийүү жетиштүү", - деп кошумчалады Билим берүү министрлигинин жетекчисинин орун басары.
Билим берүү министри Болотбек Купешев кошумчалагандай, тренингдин форматы 19-20-августка белгиленген август педагогикалык кеңешмеси учурунда белгилүү болот.
