Милдеттүү медициналык камсыздандыруу фонду ден-соолукту чыңдоо уюмдарында 16-18 жашка чейинки балдарга акысыз медициналык кызматтын кандай түрлөрү көрсөтүлүп жаткандыгын айтты. Маалыматты аталган фонддун басма сөз кызматы таратты.
16 жашка чейинки балдар (жалпы билим берүүчү уюмдардын окуучулары - окуу аяктаганга чейин, бирок 18 жашка чыкканга чейин) амбулатордук денгээлде акысыз медициналык жардам алууга укуктуу.
Акысыз медициналык кызматтардын пакети - кабыл алуу, консультация, лабораториялык анализдер (жалпы кан жана заара анализи, какырыкты анализдөө, кан жана заарадагы кант), ЭКГ.
Алты жашка чейинки балдарга амбулатордук кошумча текшерүүлөр бекер берилет.
Жети жаштан жогоркуларга ультра-базалык лабораториялык текшерүүлөргө (ҮМБнын күндүзгү стационарындагы көрсөтмөлөргө, процедураларга жана манипуляцияларга ылайык реабилитация жана физиотерапиялык жардам, лабораториялык жана диагностикалык тесттер үчүн 50% га чейин жеңилдик берилет) оорукананын амбулатордук диагностикалык бөлүмү).
Стоматологиялык жардам үй-бүлөлүк медицина борборлорунун жана жалпы практикалык борборлордун стоматологиялык клиникалары жана стоматологиялык бөлүмдөрү (кеңселери) тарабынан 10 жашка чейинки балдар үчүн акысыз көрсөтүлөт. Ооз көңдөйүн консультациялоо жана дарылоо, тез жардам менен стоматологиялык жардам, анын ичинде керектүү дары-дармектер акысыз камсыздоо дагы каралган.
Амбулатордук деңгээлде медициналык жардам алуу үчүн негизги шарт - жашаган жери боюнча каттоонун болушу!
Жашоого коркунучун туудурган жана тезинен медициналык жардамды талап кылган шарттарда (кырсык, жаракат алуу, уулануу, башка шарттар жана оорулар) шашылыш медициналык жардам бейтаптын өмүрүнө жана ден-соолугуна коркунуч келтирген абалдан айыкканга чейин, анын ичинде дары-дармектер жана медициналык буюмдар менен камсыз кылуу акысыз негизде жүргүзүлөт.
Андан кийин, бейтаптар ооруканага жаткырууга же амбулатордук негизде дарыланууга жолдомо катары стационардык жардам көрсөтүү шартында дарыланууга которулат.
План боюнча ооруканага жаткырылган учурда, алты жашка чейинки балдардан кошумча төлөм алынбайт.
Медициналык тез жардамды жеке же мамлекеттик түрүнө карабастан тез жардам кызматы, саламаттыкты сактоо уюмдары көрсөтүшөт.
