Саламаттыкты сактоо министрлиги поликлиникаларда дарыгерге кайрылууда талондорду алуу үчүн терминалдарды орнотууну көздөп жатат. Бул тууралуу саламаттыкты сактоо министринин орун басары Бакыт Жангазиев "Биринчи радионун" түз эфиринде билдирди.
"Электрондук кезек системасын тереңирээк изилдей баштадык жана кийлигишүүнү талап кылган бир катар маанилүү жагдайларды таптык. Азыр дарыгерге жазылуунун үч жолу бар: кабылдамага чакыруу, онлайн жазылуу же түз эле клиникага баруу. Эң биринчи кыла турган иш - бул тоскоолдуктарды жоюу. Башкача айтканда, каттоо санариптик чечимдерди колдонуу менен ишке ашат. Биз азыр поликлиникаларга терминалдарды орнотуу мүмкүнчүлүгүнүн үстүндө иштеп жатабыз, банктагыдай. Биз бул маселелердин үстүндө иштеп жатабыз", - деп түшүндүрдү Жангазиев.
Анын айтымында, ушундай жол менен түз кезек менен келгендер менен электрондук кезекке онлайн адиске жазылгандардын ортосундагы талашты азайтуу мүмкүн болот.
"Башкача айтканда, бардыгын талон менен камсыз кылгыбыз келет", - деди министрдин орун басары.
Белгилей кетсек, бир катар үй-бүлөлүк дарыгерлер борборлорунда дарыгерге ылайыктуу номери менен билет ала турган терминалдар орнотулган. Бирок убакыттын өтүшү менен белгисиз себептерден улам алар иштебей калган.
