Социалдык тармактарда Саламаттыкты сактоо министри Алымкадыр Бейшеналиевдин Исманкулов клиникасында камалып калган бейтаптары тууралуу айткан сөздөрү тартылган видео жарыяланды. Анда "Адамдар кала берсин дейм. Украиналыктар да ачкачылыктан өлүп жатышат, булар да ачка кала берсин",- деген министр. 
Видеону жайгаштыргандар мындай билдирүүнү Бейшеналиев профессор Исманкуловдун клиникасына кире беришин тосуу аракетинде жасаган деп түшүндүрүштү.
"Март айында оорукананын алдына топурак түшүрүлүп, анын көлөмү министрди канааттандырган жок. Ал кире беришин тосуу үчүн кум алып келип, подъездге төгүүнү талап кылган. Имараттын ичиндеги кызматкерлер менен бейтаптар аны тынчсыздандырган жок",- деп айтылат видеонун сүрөттөмөсүндө.
