УКМК социалдык тармактар аркылуу алардын ишмердүүлүгүн негизсиз каралоо учурлары көбөйгөнүн билдирет. Департамент муну УКМКнын аткезчиликке каршы ийгиликтүү күрөшүнө каршы уюшкан кылмыштуу топтордун, кылмышка тиешеси бар көзөмөлдөөчү органдардын жана жергиликтүү өз алдынча башкаруунун айрым кызмат адамдарынын аракети деп эсептейт.
2021-жылдын 23-августунда Лейлек районунун Бешкент айылынын тургуну Х.Абдуганиев УКМКны аткезчиликке каршы күрөштө кыймылдабай жатканын айткан. Бул тууралуу ал президенттин Баткен облусундагы ыйгарым укуктуу өкүлү жана Лейлек районунун мамлекеттик органдарынын башчыларынын Максат айылынын тургундары менен болгон жолугушуусунда айтты.
Бирок, "кийин Х. Абдуганиев УКМКнын контрабандага каршы күрөштө аракетсиздигине, Баткен облусунда аткезчиликке бөгөт коюу боюнча туура эмес билдирүүсү тууралуу видеокайрылуу жасаган. Ал УКМКнын иштебей жаткандыгы тууралуу маалымат жалган экенин белгиледи", - деп айтылат билдирүүдө.
УКМК анын ишине байланыштуу кыргыз-тажик чек арасындагы аткезчилик боюнча ишмердүүлүктү байкалганын белгилейт. Ал эми калган учурларды чек аранын эки тарабындагы калктын массалык түрдө катышуусунун жана көп сандагы бүтпөгөн чек ара тилкелеринин натыйжасы деп эсептейт.
"УКМКнын органдары Кыргыз Республикасынын Татарстан Республикасы менен мамлекеттик чек арасынын тилкелеринде товарларды мыйзамсыз ташуу каналдарын аныктоо жана бөгөт коюу боюнча тиешелүү чараларды көрүүнү улантууда. Өлкөнүн экономикалык коопсуздугуна коркунуч келтирген аткезчилик фактыларынын устүндө иш алып барып жатышат", - деп билдирди министрлик.
