Судьяларды тандоо кеңешмеси Садыр Жапаровго Чүй, Ош, Жалал-Абад облустары жана Бишкек шаары боюнча сот кызматына тогуз судьяларды дайындоо боюнча сунушун киргизди. 
Талапкерлер боюнча тиешелүү мамлекеттик органдарга сунушталган кошумча материалдарды эске алуу менен мамлекет башчысы кеңешменин тогуз талапкер боюнча макулдугун берди. 
Президент төмөнкү талапкерлерди бекитти: 
Сокулук районуСадыков Болот Калыбекович.Ысык-Ата району:Шабданбеков Болот Турарович.Чүй райондук соту: Абдрасул уулу Бектур.Токмок шаардык соту:Акбалаева Нурия Каинбековна.Ош облусу Кара-Суу райондук соту: Мамасалиева Мээрим Жумалиевна.Ош шардык соту: Максатбеков Султан Максатбекович;Мойдунов Абдисалам Абылкасымович.Жалал-Абад облусуЖалал-Абад шардык соту: Бекчалов Кенешбек Нуржалилович.БишкекОктябрь райондук соту:Карабеков Тимурлан Абдыганыевич.
Садыков Болот Калыбекович.
Ысык-Ата району:Шабданбеков Болот Турарович.Чүй райондук соту: Абдрасул уулу Бектур.Токмок шаардык соту:Акбалаева Нурия Каинбековна.Ош облусу Кара-Суу райондук соту: Мамасалиева Мээрим Жумалиевна.Ош шардык соту: Максатбеков Султан Максатбекович;Мойдунов Абдисалам Абылкасымович.Жалал-Абад облусуЖалал-Абад шардык соту: Бекчалов Кенешбек Нуржалилович.БишкекОктябрь райондук соту:Карабеков Тимурлан Абдыганыевич.
Шабданбеков Болот Турарович.
Чүй райондук соту: Абдрасул уулу Бектур.Токмок шаардык соту:Акбалаева Нурия Каинбековна.Ош облусу Кара-Суу райондук соту: Мамасалиева Мээрим Жумалиевна.Ош шардык соту: Максатбеков Султан Максатбекович;Мойдунов Абдисалам Абылкасымович.Жалал-Абад облусуЖалал-Абад шардык соту: Бекчалов Кенешбек Нуржалилович.БишкекОктябрь райондук соту:Карабеков Тимурлан Абдыганыевич.
Абдрасул уулу Бектур.
Токмок шаардык соту:Акбалаева Нурия Каинбековна.Ош облусу Кара-Суу райондук соту: Мамасалиева Мээрим Жумалиевна.Ош шардык соту: Максатбеков Султан Максатбекович;Мойдунов Абдисалам Абылкасымович.Жалал-Абад облусуЖалал-Абад шардык соту: Бекчалов Кенешбек Нуржалилович.БишкекОктябрь райондук соту:Карабеков Тимурлан Абдыганыевич.
Акбалаева Нурия Каинбековна.
Кара-Суу райондук соту: Мамасалиева Мээрим Жумалиевна.Ош шардык соту: Максатбеков Султан Максатбекович;Мойдунов Абдисалам Абылкасымович.Жалал-Абад облусуЖалал-Абад шардык соту: Бекчалов Кенешбек Нуржалилович.БишкекОктябрь райондук соту:Карабеков Тимурлан Абдыганыевич.
Мамасалиева Мээрим Жумалиевна.
Ош шардык соту: Максатбеков Султан Максатбекович;Мойдунов Абдисалам Абылкасымович.Жалал-Абад облусуЖалал-Абад шардык соту: Бекчалов Кенешбек Нуржалилович.БишкекОктябрь райондук соту:Карабеков Тимурлан Абдыганыевич.
Максатбеков Султан Максатбекович;
Мойдунов Абдисалам Абылкасымович.
Жалал-Абад шардык соту: Бекчалов Кенешбек Нуржалилович.БишкекОктябрь райондук соту:Карабеков Тимурлан Абдыганыевич.
Бекчалов Кенешбек Нуржалилович.
Октябрь райондук соту:Карабеков Тимурлан Абдыганыевич.
Карабеков Тимурлан Абдыганыевич.
