Бишкек шаардык мэриясы Бишкектеги Төкөлдөш конушу жаратылыш газына кошулганын маалымдады. Жаңы конуштагы турак жайларды газдаштырууга район башчысы Жаныбек Орозалиев катышты.
Акимчиликтин кызматкерлери №6 МАБ, кварталдык комитеттер менен биргеликте жер-жерлерде курулуш-монтаждоо иштеринин баалары жана газ бөлүштүрүүчү тармактарга кошулуу боюнча калк арасында түшүндүрүү иштерин жүргүзүүдө.
Мэрия тургундарга абанын булганышын кыйла азайтуу максатында жылуулуктун альтернативдик түрүнө өтүүнү сунуштайт.
