Жогорку Кеңештин VI чакырылышынын депутаттары "Ала-Арча" мамлекеттик резиденциясына чогулушту. Салтанаттык иш чара сессиянын жыйынтыкталышына арналган. 
Эске салсак, акыркы жыйында Кожобек Рыспаев жабык эшиктин артында ыйгарым укуктарынын аяктаганан кантип майрамдай турганын талкулоону сунуштаган. 
Натыйжасында депутаттар мамлекеттик резиденцияга барышкан. Алар үчүн маданий кызматкерлер концерт беришти. 
Аны менен катар бүгүн, 30-декабрда жаңы чакырылыштын депутаттар парлменттин жаңы структурасын бекитип, вице-спикерлерди шайлоону пландашкан.
