Бишкек шаардык соту бүгүн, 9-ноябрда массалык баш аламандык уюштууруга аракет кылган деген шек менен кармалган Гүлнара Журабаеванын баш коргоо чарасын карады. Шаардык соттун коллегиясы анын баш коргоо чарасын өзгөртүүсүз калтырды. Тагыраагы, Журабаева 21-декабрга чейин СИЗО-1де камакта болот. 
Ал эми Журабаева камакка алынгандан бери 18 күн ичинде ага карата эч кандай тергөө амалдары жүргүзүлбөгөнүн баса белгиледи.
"Алар мени жаздан бери массалык баш аламандык уюштурууга даярданган деп айыптап жатышат. Бирок жолдошум 22-мартта каза болгон. Мен эч нерсеге маани берген эмесмин",
Журабаева массалык баш аламандыктарды уюштурган деп камакка алынган.
