Шектүү досун тоого алып чыгып, аны менен спирт ичимдигин ичкен киши аны катуу сабап салган. Бул тууралуу Аламүдүн райондук соту маалымдаган.
Соттолуучу М.уулу М. кызганычтын айынан досунун денесине оор залал келтирген деп айыпталууда. Ал таанышына сюрприз көрсөтөм деп, алдап тоого алып чыккан. Алкоголдук ичимдиктерди ичүү учурунда досун катуу сабагандыктан тиштери жабыркап, бир тишин жутуп алган. Жабырлануучунун денесинде көгала тактар ​​калган.
Жабырлануучу шектүүнү күнөөлүү деп таап, мыйзамдуу жана адилет чечим чыгарууну соттон өтүндү.
Сот айыпталуучуну күнөөлүү деп таап, үч жыл алты айга эркинен ажыратты.
