Алматы шаарында өткөн күрөш боюнча Bolat Turlykhanov Cup эл аралык рейтингдик мелдешинде Кыргызстандык балбандар жалпысынан 10 байгеге ээ болду. Бул тууралуу Бириккен күрөш уюму расмий сайтында жарыялады.
Турнирде грек-рим күрөшү боюнча медалга ээ болгондор:Акжол Махмудов (82 кг) алтын медал,Жоламан Шаршенбеков (63 кг) коло,Атабек Азисбеков (87 кг) коло,Ильяс Ренат уулу (77 кг) коло,Калидин Асыкеев (82 кг) коло.Кыз-келиндер арасында Айпери Медет кызы алтын байге алды.Эркин күрөш боюнча медалга ээ болгондор: Эрназар Акматалиев (70 кг) алтын,Бекболот Мырзаназар уулу (61 кг) алтын,Саякбай Усупов (79 кг) күмүш,Алибек Осмонов коло.Мелдеш 2-5-июнь күндөрү Алматы шаарында өткөн.
Акжол Махмудов (82 кг) алтын медал,Жоламан Шаршенбеков (63 кг) коло,Атабек Азисбеков (87 кг) коло,Ильяс Ренат уулу (77 кг) коло,Калидин Асыкеев (82 кг) коло.Кыз-келиндер арасында Айпери Медет кызы алтын байге алды.Эркин күрөш боюнча медалга ээ болгондор: Эрназар Акматалиев (70 кг) алтын,Бекболот Мырзаназар уулу (61 кг) алтын,Саякбай Усупов (79 кг) күмүш,Алибек Осмонов коло.Мелдеш 2-5-июнь күндөрү Алматы шаарында өткөн.
- Акжол Махмудов (82 кг) алтын медал,
- Жоламан Шаршенбеков (63 кг) коло,
- Атабек Азисбеков (87 кг) коло,
- Ильяс Ренат уулу (77 кг) коло,
- Калидин Асыкеев (82 кг) коло.
- Акжол Махмудов (82 кг) алтын медал,
- Жоламан Шаршенбеков (63 кг) коло,
- Атабек Азисбеков (87 кг) коло,
- Ильяс Ренат уулу (77 кг) коло,
- Калидин Асыкеев (82 кг) коло.
Кыз-келиндер арасында Айпери Медет кызы алтын байге алды.
Эркин күрөш боюнча медалга ээ болгондор: Эрназар Акматалиев (70 кг) алтын,Бекболот Мырзаназар уулу (61 кг) алтын,Саякбай Усупов (79 кг) күмүш,Алибек Осмонов коло.Мелдеш 2-5-июнь күндөрү Алматы шаарында өткөн.
Эрназар Акматалиев (70 кг) алтын,Бекболот Мырзаназар уулу (61 кг) алтын,Саякбай Усупов (79 кг) күмүш,Алибек Осмонов коло.Мелдеш 2-5-июнь күндөрү Алматы шаарында өткөн.
- Эрназар Акматалиев (70 кг) алтын,
- Бекболот Мырзаназар уулу (61 кг) алтын,
- Саякбай Усупов (79 кг) күмүш,
- Алибек Осмонов коло.
- Эрназар Акматалиев (70 кг) алтын,
- Бекболот Мырзаназар уулу (61 кг) алтын,
- Саякбай Усупов (79 кг) күмүш,
- Алибек Осмонов коло.
Мелдеш 2-5-июнь күндөрү Алматы шаарында өткөн.
