Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 17-февралга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 14;Ош – 2;Чүй областы – 20;Ош областы – 3;Талас областы – 2;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 9;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 55 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 619 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 61адам айыкты:Бишкек – 27;Ош –2;Чүй областы – 18;Ош областы – 0;Талас областы – 1;Нарын областы – 7;Ыссык-Көл областы – 4;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 82 452 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.17-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 446 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде беш медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 410 адам, амбулатордук дарылоодо 371 адам.
Бишкек – 14;Ош – 2;Чүй областы – 20;Ош областы – 3;Талас областы – 2;Нарын областы – 4;Ыссык-Көл областы – 9;Джалал-Абад областы – 0;Баткен областы – 1.Бир сутканын ичинде 55 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 619 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 61адам айыкты:Бишкек – 27;Ош –2;Чүй областы – 18;Ош областы – 0;Талас областы – 1;Нарын областы – 7;Ыссык-Көл областы – 4;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 82 452 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.17-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 446 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде беш медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 410 адам, амбулатордук дарылоодо 371 адам.
- Бишкек – 14;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 20;
- Ош областы – 3;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 9;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 14;
- Ош – 2;
- Чүй областы – 20;
- Ош областы – 3;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 4;
- Ыссык-Көл областы – 9;
- Джалал-Абад областы – 0;
- Баткен областы – 1.
Бир сутканын ичинде 55 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 85 619 адам ооруга дуушар болду.
Айыккандар
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 61адам айыкты:Бишкек – 27;Ош –2;Чүй областы – 18;Ош областы – 0;Талас областы – 1;Нарын областы – 7;Ыссык-Көл областы – 4;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 82 452 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.17-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 446 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде беш медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 410 адам, амбулатордук дарылоодо 371 адам.
Бишкек – 27;Ош –2;Чүй областы – 18;Ош областы – 0;Талас областы – 1;Нарын областы – 7;Ыссык-Көл областы – 4;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бардыгы болуп 82 452 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.17-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 446 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде беш медкызматкер айыгып чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 410 адам, амбулатордук дарылоодо 371 адам.
- Бишкек – 27;
- Ош –2;
- Чүй областы – 18;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 7;
- Ыссык-Көл областы – 4;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 27;
- Ош –2;
- Чүй областы – 18;
- Ош областы – 0;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 7;
- Ыссык-Көл областы – 4;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 0.
Бардыгы болуп 82 452 адам.
Өткөн суткада коронавирустан эки өлүм катталды.
17-февралга коронавирус жана пневмониядан 1 446 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерде COVID-19 катталган.
Өткөн сутканын ичинде беш медкызматкер айыгып чыккан.
Стационардык дарылоодо 410 адам, амбулатордук дарылоодо 371 адам.
