Кайгуул кызматкеринин жол эрежесин бузуучуга ок аткан учуру видеого тартылган. Видео социалдык тармактарда тараган.
Эске салсак, Kaktus.media маалымат булактарынын мурунку булактары Бишкекте 27-августтун кечинде Кайгуул кызматкери орто жаштагы кишиге ок чыгарганын жазган. Ооруканага бара жаткан жолдо эркек киши каза болгон. Окуя саат 21:00 чамасында борбордук мечиттин жанында болгон. Имам Сарахси. Колдо болгон маалымат боюнча, ок жүрөк тушуна тийген.
Бишкек ШИИБинин кызматкери бир адамды өлүм менен өлтүргөн окуя тууралуу маалыматты тастыктады. Департаменттин маалыматы боюнча, ок кокусунан болгон.
"... Анан ал инспектор менен мушташам деп коркутуп, чыр-чатак жана жаңжалды баштады. Андан кийин айдоочу күтүүсүздөн кызматтык куралды инспектордон тартып алууга активдүү аракет кыла баштады. Ал эч кандай реакция кылган жок милиционердин мыйзамдуу талаптары; ок атып айдоочуну жарадар кылган ", - деп айтылат билдирүүдө.
Учурда Кайгуул кызматкери кармалды. Кылмыш иши "Ашыкча бийлик" беренеси боюнча козголду.
