Жамааттык коопсуздук келишиминин 30 жылдыгына жана уюмдун түптөлгөндүгүнүн 20 жылдыгына карата ага мүчө-мамлекеттердин башчылары саммитке чогулат.
Президент Садыр Жапаров ЖККУга мүчө-мамлекеттердин лидерлеринин жолугушуусуна катышуу үчүн Москвага учуп кетти.
Мамлекет башчысынын маалымат кызматынан аны менен кимдер кеткендигин кошо билдирди.
Кыргызстандын расмий делегациясынын курамында:
Тышкы иштер министри Жээнбек Кулубаев;президенттин өзгөчө тапшырмалар боюнча атайын өкүлү Таалатбек Масадыков;Кыргызстандын Россиядагы элчиси Гүлнара-Клара Самат бар.Мурдараак Жапаров саммитке төрагалык кылуучу тарап Армениянын чакыруусу менен 16-майда Москва шаарына барары кабарланган.Эске салсак, эртең 16-майда Жамааттык коопсуздук келишиминин 30 жылдыгына жана уюмдун түптөлгөндүгүнүн 20 жылдыгына карата уюмга мүчө болгон мамлекеттердин башчылары саммитке чогулат. Анда ЖККУнун алкагында маанилүү маселелер - эл аралык жана аймактык актуалдуу көйгөйлөр, жамааттык коопсуздук системасын жакшыртуу талкууланмакчы.
- Тышкы иштер министри Жээнбек Кулубаев;
- президенттин өзгөчө тапшырмалар боюнча атайын өкүлү Таалатбек Масадыков;
- Кыргызстандын Россиядагы элчиси Гүлнара-Клара Самат бар.
- Тышкы иштер министри Жээнбек Кулубаев;
- президенттин өзгөчө тапшырмалар боюнча атайын өкүлү Таалатбек Масадыков;
- Кыргызстандын Россиядагы элчиси Гүлнара-Клара Самат бар.
Мурдараак Жапаров саммитке төрагалык кылуучу тарап Армениянын чакыруусу менен 16-майда Москва шаарына барары кабарланган.
Эске салсак, эртең 16-майда Жамааттык коопсуздук келишиминин 30 жылдыгына жана уюмдун түптөлгөндүгүнүн 20 жылдыгына карата уюмга мүчө болгон мамлекеттердин башчылары саммитке чогулат. Анда ЖККУнун алкагында маанилүү маселелер - эл аралык жана аймактык актуалдуу көйгөйлөр, жамааттык коопсуздук системасын жакшыртуу талкууланмакчы.
