Мурдагы президент Алмазбек Атамбаевдин абактын чыгышы мүмкүн экени айтылып, тарапташтары №27 абактын алдына топтолушту.
Колониянын жетекчиси Нурдин Туруспеков Атамбаевдин чыкканын ырастады.
Белгилей кетсек, кечээ, 13-февралда Жогорку Соттун судьясы Азиз Батукаевдин иши боюнча Атамбаевдин өкүмүн жаңы ачылган жагдайларга байланыштуу жокко чыгарды.
Бүгүн, 14-февралда Биринчи Май райондук соту Атамбаевдин чет жакка чыгып дарылануусуна сот уруксат берди.
Буга чейин Алмазбек Атамбаевдин жактоочулары анын чет өлкөдө дарылануусуна уруксат берүүнү соттон суранышкан.
