Ноокен районунда 50 орундуу төрөт үйүнүн курулушу аяктады. Бул тууралуу Каржы министрлигинин басма сөз кызматы билдирди.
2021-жылы Ноокен районунун Кочкор-Ата шаарында 57 миллион сомго 50 орундуу төрөт үйүнүн курулушу башталган.
Ага бөлүнгөн каражаттар:
Кыргыз Республикасынын Финансы министрлиги тарабынан 26 млн сом каржыланган;Кочкор-Ата шаарынын бюджетинен 37 млн ​​сом бөлүнгөн.Бүгүнкү күндө курулуш иши бүтүп, пайдаланууга берилди. Төрөт үйү Кочкор-Ата шаарынын жана Момбеков, Бүргөндү, Достук айыл аймактарынын тургундарын тейлейт. 








































1

из 
5






- Кыргыз Республикасынын Финансы министрлиги тарабынан 26 млн сом каржыланган;
- Кочкор-Ата шаарынын бюджетинен 37 млн ​​сом бөлүнгөн.
- Кыргыз Республикасынын Финансы министрлиги тарабынан 26 млн сом каржыланган;
- Кочкор-Ата шаарынын бюджетинен 37 млн ​​сом бөлүнгөн.
Бүгүнкү күндө курулуш иши бүтүп, пайдаланууга берилди. Төрөт үйү Кочкор-Ата шаарынын жана Момбеков, Бүргөндү, Достук айыл аймактарынын тургундарын тейлейт.
