Жалал-Абад облусунун Токтогул шаарында жеке үйдүн дааратканасынын чуңкурунан жаңы төрөлгөн бала табылды. Kaktus.media редакциясынын облустук ички иштер башкармалыгынын басма сөз кызматы анын чоо -жайын айтты
Дааратканадан табылган ымыркай тууралуу милицияга чалуу саат 6:00 чамасында түшкөн. Жергиликтүү тургун таңкы саат 5тер чамасында намазга туруп, баланын ыйлаганын уккан. Ал баланы ӨКМдин куткаруучуларын чакырып, алар баланы чуңкурдан чыгарышкан.
Бул кыз болчу. Тез жардамдын дарыгерлери ага биринчи жардам көрсөтүшкөн. Анан алар Токтогул аймактык ооруканасынын төрөт бөлүмүнө жеткирилген. Дарыгерлер наристенин абалы канааттандырарлык экенин айтышты.
Бул факты боюнча чогултулган материалдар КР Кылмыш -жаза кодексинин 150-беренеси ("Коркунучта калтыруу") боюнча катталган. Учурда тергөө иштери жүрүп жатат. Баланын энеси азырынча табыла элек.
