Быйыл ЖРТ боюнча эң жогорку көрсөткүчтү Жайдар Нургазиев көрсөттү, ал Хусейна Карасаев атындагы кыргыз-түрк лицейинин бүтүрүүчүсү. Жеңүүчү мүмкүн болгон 250 баллдан 232 упай алды.
"Албетте, мен алтын сертификат алгым келип, ага тыкыр даярдандым. Бирок мен Кыргызстандын биринчиси болом деп ойлогон эмесмин. Бул тууралуу билгенден кийин эки-үч саат бою кубанычым койнума батпай жүрдүм".- деди Жайдар.
Экзамендерди тапшырганда мен дайыма толкунданып турам, жакында Сапаттын мугалимдеринин бири бизге тынчсыздануудан кантип арылууну үйрөткөн. Ал көнүгүүлөр ЖРТнын экзаменинде мага аябай жардам берди.
Жайдардын айтымында, ЖРТ тестирлөө бул алган билимди колдоно билүү жөндөмүбүздү көрсөтөт. 
"Логикалык тапшырмалар көп, мен аларга күн сайын даярданып турдум" деди ал.
Алтын сертификат анын ээсине Кыргызстандын каалаган университетине бюджеттик бөлүмгө тапшырууга мүмкүнчүлүк берет. Бирок ал чет өлкөдө жогорку билим алууну чечкен.
"Мен тапшырып жаткан университет студенттерге жакшы стипендияларды жана жеңилдиктерди берет, айрыкча алар Борбор Азиялыктар болсо. Ошондой эле менин алтын сертификатым стипендия алышыма таасирин тийгизди. Демек, алтын сертификаттын пайдасы Кыргыз университетине тапшырбаганыма карабастан тийип жатат ", - деп кошумчалады.
Келечекте Жайдар коомдук илимпоз болот, ал Гонконгдо криминология жана психология боюнча билим алууну пландаштырууда.
"Мен Гонконг Сити Университетине кирдим, ал CityU деп да аталат. Келечекте Кыргызстанда ишмердүүлүгү адамдарга жардам берүүгө багытталган уюм ачуу үчүн коомдук илимдерди тандадым. Менин эжемдин фонду бар. Ал балдарга жардам берет. Анын командасынын иши мени шыктандырууда, мен дагы алардай адамдарга пайдалуу болгум келет ", - дейт ал.
Китеп жазсам деген пландарым бар. Мен элестетип, жаңы ааламдарды жаратканды жакшы көрөм. Менин китебим фантазияга жана жашообузга тоскоол болгон чыныгы көйгөйлөрдү чечүүгө үндөшүн каалайт элем.
Жайдар дүйнөнү жакшы жакка өзгөртүүнү чечкен. Өзүнүн берилгендиги жана дүйнөнүн алдыңкы университеттеринин биринде алтын сертификат жана стипендия алган туруктуулугу менен ал ийгиликке жетиши керек.
"Мен Лицейде беш жыл окудум." Сапаттын "мугалимдери жана администрациясы тарабынан түзүлгөн шарт жакшы окууга жана ушундай натыйжаларга жетишүүгө жардам берет", - деп белгилейт ал.
Жайдардын ата-энеси коопсуздук кызматында иштешет.
"Үй-бүлөдө үч бир тууганбыз, эң кичүүбүз кадимки мектепте окуйт жана" Сапат "лицейине тапшырууну пландап жатат. Менде лицейде 75% жеңилдик бар болчу. Калган акчаны ата-энем төлөп беришкен, аларга ушундай шарт түзүп бергени үчүн абдан ыраазымын"
