Ош шаарында 80ден ашык үй-бүлөнү жатаканадан чыгарып салышты. Алар шайлоодо добуш берген Садыр Жапаровдон жардам сурап жатышат. Видеону Фейсбукка Ош шаарынын тургуну Арген Нуров жарыялаган.
Түштүк борбордун Ички иштер департаментинде Kaktus.media редакциясына чындыгында эле ХБК аймагында коомдук тартипти камсыз кылган полиция кызматкерлери бар экендигин билдирди. Ал жерде сот аткаруучулар соттун чечими менен 5-10 жыл мурун өзүм билемдик менен басып алган үй-бүлөлөрдү жатаканадан чыгарып жатышат.
Ички иштер башкармалыгы буга чейин сот аткаруучулар жарандарды жатаканадан чыгарууга аракет кылып келишкенин, бирок кийин алар муну аткара албай калгандыгын белгилешти.
Кыргыз Республикасынын Жогорку Сотуна караштуу Сот департаменти бардык толук маалыматтарды тез арада берүүгө убада кылды.
