Республикалык штаб коронавирус жана пневмония боюнча 29-январга болгон акыбалды жарыялады.
Өткөн суткадагы коронавирус жана пневмониянын жаңы учурлары:Бишкек – 53;Ош – 1;Чүй областы – 11;Ош областы – 5;Талас областы – 1;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 74 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 84 377 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 162 адам айыкты:Бишкек – 69;Ош –1;Чүй областы – 51;Ош областы – 3;Талас областы – 2;Нарын областы – 6;Ыссык-Көл областы – 22;Джалал-Абад областы – 7;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 80 643 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм Ыссык-Көлдө катталды.29 январга коронавирус жана пневмониядан 1 409 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, стационардан, дагы экөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 600 адам, амбулатордук дарылоодо 792 адам.
Бишкек – 53;Ош – 1;Чүй областы – 11;Ош областы – 5;Талас областы – 1;Нарын областы – 1;Ыссык-Көл областы – 0;Джалал-Абад областы – 2;Баткен областы – 0.Бир сутканын ичинде 74 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 84 377 адам ооруга дуушар болду.АйыккандарБир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 162 адам айыкты:Бишкек – 69;Ош –1;Чүй областы – 51;Ош областы – 3;Талас областы – 2;Нарын областы – 6;Ыссык-Көл областы – 22;Джалал-Абад областы – 7;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 80 643 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм Ыссык-Көлдө катталды.29 январга коронавирус жана пневмониядан 1 409 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, стационардан, дагы экөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 600 адам, амбулатордук дарылоодо 792 адам.
- Бишкек – 53;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 11;
- Ош областы – 5;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 0;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 0.
- Бишкек – 53;
- Ош – 1;
- Чүй областы – 11;
- Ош областы – 5;
- Талас областы – 1;
- Нарын областы – 1;
- Ыссык-Көл областы – 0;
- Джалал-Абад областы – 2;
- Баткен областы – 0.
Бир сутканын ичинде 74 жаңы учур катталды. Бардыгы болуп 84 377 адам ооруга дуушар болду.
Бир сутканын ичинде COVID-19 жана пневмониядан 162 адам айыкты:Бишкек – 69;Ош –1;Чүй областы – 51;Ош областы – 3;Талас областы – 2;Нарын областы – 6;Ыссык-Көл областы – 22;Джалал-Абад областы – 7;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 80 643 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм Ыссык-Көлдө катталды.29 январга коронавирус жана пневмониядан 1 409 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, стационардан, дагы экөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 600 адам, амбулатордук дарылоодо 792 адам.
Бишкек – 69;Ош –1;Чүй областы – 51;Ош областы – 3;Талас областы – 2;Нарын областы – 6;Ыссык-Көл областы – 22;Джалал-Абад областы – 7;Баткен областы – 1.Бардыгы болуп 80 643 адам.ӨлүмдөрӨткөн суткада коронавирустан бир өлүм Ыссык-Көлдө катталды.29 январга коронавирус жана пневмониядан 1 409 өлүм катталган.МедиктерӨткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, стационардан, дагы экөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыккан.ДарылооСтационардык дарылоодо 600 адам, амбулатордук дарылоодо 792 адам.
- Бишкек – 69;
- Ош –1;
- Чүй областы – 51;
- Ош областы – 3;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 6;
- Ыссык-Көл областы – 22;
- Джалал-Абад областы – 7;
- Баткен областы – 1.
- Бишкек – 69;
- Ош –1;
- Чүй областы – 51;
- Ош областы – 3;
- Талас областы – 2;
- Нарын областы – 6;
- Ыссык-Көл областы – 22;
- Джалал-Абад областы – 7;
- Баткен областы – 1.
Бардыгы болуп 80 643 адам.
Өткөн суткада коронавирустан бир өлүм Ыссык-Көлдө катталды.
29 январга коронавирус жана пневмониядан 1 409 өлүм катталган.
Өткөн сутканын ичинде бир медициналык кызматкерлерде COVID-19 катталган.
Өткөн сутканын ичинде эки медкызматкер айыгып, стационардан, дагы экөө үйдө өткөргөн жеке изоляциядан чыккан.
Стационардык дарылоодо 600 адам, амбулатордук дарылоодо 792 адам.
