Депутат Дастан Бекешев Жогорку Кеңешке шайлоо 2022 -жылдын декабрында, ал тургай январында өтөт деп эсептейт. Бул тууралуу ал өзүнүн Telegram каналында жарыялады.
Президент парламенттик шайлоону кийинкиге жылдыргысы келет деген ой пайда болот, анткени анын мыйзам долбоору узак убакытка бар жана 28 -ноябрга шайлоо күнүн жарыялоого өтө аз убакыт калды. Эгерде ал бүгүн мыйзамга кол койбосо, эртең Эркин-Тоодо расмий түрдө жарыяланбаса, анда парламенттик шайлоо кийинкиге калтырылат.
Президент парламенттик шайлоону кийинкиге жылдырчудай сезим калтырууда, анткени анын мыйзам долбоору узакка созулууда 28-ноябрга шайлоо күнүн жарыялоого өтө аз убакыт калды. Эгерде ал бүгүн мыйзамга кол койбосо, эртең Эркин-Тоодо расмий түрдө жарыяланбаса, анда парламенттик шайлоо кийинкиге калтырылат.
"Мыйзам күчүнө кириши үчүн аны" Эркин-Тоо "гезитине, шейшемби жана жума күндөрүнө чыгаруу керек, эгер мыйзам эртең чыкпаса, анда датасы жылдырылат. Ал эми мыйзамдын күчүнө кириши үчүн 90 күн керектелет. Андан кийин шайлоо декабрдын ортосунда же келерки жылдын башында өткөрүлүшү мүмкүн ", - деди Бекешев.
