Кыргыз Республикасынын Новосибирск шаарындагы Башкы консулдугунун кызматкерлери Россиянын Ички иштер министрлигинин Новосибирск облусу боюнча Башкы башкармалыгынын чет өлкөлүк жарандарды убактылуу кармоочу жайына барышты. Башкы консулдуктун кызматкерлери Тышкы иштер борборундагы Кыргызстандын 11 жараны менен жолугуп, алардын кармалышынын шарттары менен таанышты.
Россия Федерациясынын аймагынан чыгаруу боюнча соттун чечимдерин аткаруу жана документтери жок жарандарга Кыргыз Республикасына кайтып келүү тууралуу күбөлүктөрдү берүү боюнча консультациялар өткөрүлдү.
