КТРКда шайлоого катышкан партиялардын лидерлеринин теледебаттары башталат. 21 партия, 22-ноябрдан 26-ноябрга чейин, беш күн бою ойнойт.
Дебат 22:20да башталат.
"Аруузат";"Ишеним";"Ынтымак";"Альянс".23 ноябрь"Жашасын Кыргызстан";Кыргызстан Жашылдар партиясы;"Ата Журт Кыргызстан";"Азаттык".24 ноябрь"Күчтүү регион";"Ордо";"Ата Мекен";"Ыйман Нуру".25-ноябрь"Улуттар Биримдиги";"Улуу-Журт";Кыргызстан биримдик патриоттук партиясы;"Эл умуту".26-ноябрь"Мекенчил Эл";"Багыт";"Бүтүн Кыргызстан";"Мыйзамдаштыруу";"Социал-демократтар".Эске сала кетсек, парламенттик шайлоо 28-ноябрда өтөт. Алар аралаш системадан өтүшөт. Шайлоочулар бир мандаттуу округдан жана партиядан талапкерлерди тандашат.
- "Аруузат";
- "Ишеним";
- "Ынтымак";
- "Альянс".
- "Аруузат";
- "Ишеним";
- "Ынтымак";
- "Альянс".
"Жашасын Кыргызстан";Кыргызстан Жашылдар партиясы;"Ата Журт Кыргызстан";"Азаттык".24 ноябрь"Күчтүү регион";"Ордо";"Ата Мекен";"Ыйман Нуру".25-ноябрь"Улуттар Биримдиги";"Улуу-Журт";Кыргызстан биримдик патриоттук партиясы;"Эл умуту".26-ноябрь"Мекенчил Эл";"Багыт";"Бүтүн Кыргызстан";"Мыйзамдаштыруу";"Социал-демократтар".Эске сала кетсек, парламенттик шайлоо 28-ноябрда өтөт. Алар аралаш системадан өтүшөт. Шайлоочулар бир мандаттуу округдан жана партиядан талапкерлерди тандашат.
- "Жашасын Кыргызстан";
- Кыргызстан Жашылдар партиясы;
- "Ата Журт Кыргызстан";
- "Азаттык".
- "Жашасын Кыргызстан";
- Кыргызстан Жашылдар партиясы;
- "Ата Журт Кыргызстан";
- "Азаттык".
"Күчтүү регион";"Ордо";"Ата Мекен";"Ыйман Нуру".25-ноябрь"Улуттар Биримдиги";"Улуу-Журт";Кыргызстан биримдик патриоттук партиясы;"Эл умуту".26-ноябрь"Мекенчил Эл";"Багыт";"Бүтүн Кыргызстан";"Мыйзамдаштыруу";"Социал-демократтар".Эске сала кетсек, парламенттик шайлоо 28-ноябрда өтөт. Алар аралаш системадан өтүшөт. Шайлоочулар бир мандаттуу округдан жана партиядан талапкерлерди тандашат.
- "Күчтүү регион";
- "Ордо";
- "Ата Мекен";
- "Ыйман Нуру".
- "Күчтүү регион";
- "Ордо";
- "Ата Мекен";
- "Ыйман Нуру".
"Улуттар Биримдиги";"Улуу-Журт";Кыргызстан биримдик патриоттук партиясы;"Эл умуту".26-ноябрь"Мекенчил Эл";"Багыт";"Бүтүн Кыргызстан";"Мыйзамдаштыруу";"Социал-демократтар".Эске сала кетсек, парламенттик шайлоо 28-ноябрда өтөт. Алар аралаш системадан өтүшөт. Шайлоочулар бир мандаттуу округдан жана партиядан талапкерлерди тандашат.
- "Улуттар Биримдиги";
- "Улуу-Журт";
- Кыргызстан биримдик патриоттук партиясы;
- "Эл умуту".
- "Улуттар Биримдиги";
- "Улуу-Журт";
- Кыргызстан биримдик патриоттук партиясы;
- "Эл умуту".
"Мекенчил Эл";"Багыт";"Бүтүн Кыргызстан";"Мыйзамдаштыруу";"Социал-демократтар".Эске сала кетсек, парламенттик шайлоо 28-ноябрда өтөт. Алар аралаш системадан өтүшөт. Шайлоочулар бир мандаттуу округдан жана партиядан талапкерлерди тандашат.
- "Мекенчил Эл";
- "Багыт";
- "Бүтүн Кыргызстан";
- "Мыйзамдаштыруу";
- "Социал-демократтар".
- "Мекенчил Эл";
- "Багыт";
- "Бүтүн Кыргызстан";
- "Мыйзамдаштыруу";
- "Социал-демократтар".
Эске сала кетсек, парламенттик шайлоо 28-ноябрда өтөт. Алар аралаш системадан өтүшөт. Шайлоочулар бир мандаттуу округдан жана партиядан талапкерлерди тандашат.
