Сот мурунку президент Алмазбек Атамбаевге жаза чарасын 7-июнга чейин узартты. Бул тууралуу Kaktus.media'га Биринчи май райондук сотунун басма сөз кызматы билдирди. 
Берилген маалыматка ылайык, чечим 1-апрелде кабыл алынды. Кабыл алынган чечимге ылайык Атамбаев 7-июнга чейин №47-түзөтүү колониясында жазасын тартат. 
Андан тышкары, криминалдык авторитет Азиз Батукаевди мыйзамсыз бошотуу иши каралууда, жана бул боюнча соттук отурум 15-апрелде, 14:00до өтөт. 
Эске салсак, Алмазбек Атамбаев буга чейин УКМКнын СИЗОсунда отурган болчу. Ал криминалдык авторитет Азиз Батукаевди мыйзамсыз бошотуу жана Кой-Таш окуялары боюнча айыпталууда. Ал 2019-жылдын август айынан бери камакта болчу. Өткөн жылдын октябрь окуялары учурунда бир нече күнгө бошотулуп, кайра 10-октябрьда камакка алынган.
