4-августта Кыргыз Республикасынын Президенти Садыр Жапаров улуттук команданын мүчөсү, эркин күрөш боюнча балбан Айсулуу Тыныбекованы ушул күндөрү Токиодо (Япония) өтүп жаткан Олимпиада оюндарынын күмүш медалы менен куттуктады.
Мамлекет башчы өзгөчө белгилеп, Айсулуу Тыныбекова өзүнүн даңктуу жеңиштери менен Кыргызстанды дүйнөлүк аренада бир эмес, бир нече жолу даңазалап, алдыда дагы чоң жетишкендиктер күтүп тургандыгын айтты.
Садыр Жапаров кошумчалагандай, ал финалдык беттешти үй -бүлөсү менен көргөн, андан тышкары, жүз миңдеген мекендештерибиз бул күрөштү түз эфирде көрүштү.
"Бул бүтүндөй Кыргызстан үчүн маанилүү жана эстен кеткис күн. Сиздин жогорку сыйлыгыңыз көп жылдар бою күнүмдүк жана талыкпаган эмгектин, темирдей эрктин натыйжасы. Сиз татыктуу оюн көрсөттүңүз, мыкты даярдык", - деп белгиледи мамлекет башчысы.
Президент Садыр Жапаров спортчуларга жана олимпиадалык команданын машыктыруучулар штабына ден соолук, жаңы ийгиликтерди жана мекенине аман -эсен кайтып келүүнү каалады.
