Коомдук транспортто жашы жете элек өспүрүмдөрдүн санын жогорулатуу максатында ташуунун коопсуздугу көзөмөлгө алынат. Бул тууралуу Акыйкатчы институту билдирди.
Бишкекте мектеп окуучуларынын жол жүрүүсүнө жана коопсуздугуна байланыштуу бир катар маселелер талкууланды. Талкууга Бишкек мэриясы, КР ИИМ жана Транспорт министрлигинин өкүлдөрү катышты.
Акыйкатчынын демилгеси менен жогоруда аталган мамлекеттик органдар менен бирдикте Бишкек шаарында балдарды ташуунун сапатын жана коопсуздугун камсыздоо максатында коомдук транспорттор көзөмөлгө алынат.
Андан сырткары маршруттук линияны түзүүдө мектептердин жана социалдык объектилердин жайгашкан жерин эске алууну сунушташты.
