23-ноябрда АКШдан өлкөгө гуманитардык жардам жеткирилди. Жардамдар Баткенде жабыркаган тургундарга бөлүштүрүлүп берилет дешет Өзгөчө кырдаалдар министрлигинен.
АКШнын Коргоо министрлиги:
керебеттер;матрацтар;шейшептер;кышкы кийимдерди жеткиришти. 








АКШдан келген гумжардам 








АКШдан келген гумжардам 








АКШдан келген гумжардам 








АКШдан келген гумжардам 





1

из 
4





Жакынкы күндөрү ӨКМ жабыркагандарга гумжардамды бөлүштүрөт.Бул колдоо АКШнын Эл аралык өнүктүрүү боюнча агенттиги тарабынан берилген 8 миллион сомго жана гигиеналык комплекттерине кошумча болуп саналат. Алар Кыргыз Республикасындагы эл аралык жана жергиликтүү өнөктөштөр тарабынан таратыларын кошумчалашты ӨКМдан.
- керебеттер;
- матрацтар;
- шейшептер;
- кышкы кийимдерди жеткиришти.
- керебеттер;
- матрацтар;
- шейшептер;
- кышкы кийимдерди жеткиришти.
Жакынкы күндөрү ӨКМ жабыркагандарга гумжардамды бөлүштүрөт.
Бул колдоо АКШнын Эл аралык өнүктүрүү боюнча агенттиги тарабынан берилген 8 миллион сомго жана гигиеналык комплекттерине кошумча болуп саналат. Алар Кыргыз Республикасындагы эл аралык жана жергиликтүү өнөктөштөр тарабынан таратыларын кошумчалашты ӨКМдан.
