Ички иштер министрлиги "Ынтымак" партиясынан депутаттыкка талапкерди жана агитаторлорду кармоонун чоо-жайын айтып берди.
Алардын маалыматы боюнча, партиялардын бири тарабынан шайлоочуларга пара берүү фактысы аныкталды.
"Ош шаарында Жумабаев көчөсүндө жергиликтүү кеңешке шайлоого катышкан саясий партиялардын биринин талапкеринин өкүлдөрү шайлоочуларга пара берип жаткандыгы аныкталды, ыкчам-тергөө тобунун кызматкерлери И.Х жана Р.Ш.дан 115 миң сом жана тургундардын тизмесин таап алышкан.Окуя Жалал-Абад шаарынын "Амир-Темир" Ош кичи районунун көчөлөрүндө болгон, - деп билдирди Ички иштер министрлиги.
Тергөөнүн версиясы боюнча, депутаттыкка талапкер Л.Бнын өкүлдөрү 15тен ашуун шайлоочуга 1000 сомдон акча таратышкан, ошондуктан алар депутаттыкка талапкерге добуш беришет.
"7-июлда депутаттыкка талапкер Л.Б убактылуу кармоочу жайга киргизилди. Депутаттыкка талапкер И.Х. жана Р.Ш.дын өкүлдөрүнө добуштарды пара алууга шектелгендиги жөнүндө эскертүү берилди", - деп милициядан баса белгилешти.
Учурда, жасалган кылмыштын бардык жагдайларын аныктоого багытталган ыкчам тергөө иш-чаралары жүргүзүлүп жатат, анын жыйынтыгы боюнча процесстик чечим кабыл алынат.
Партиянын Ош шаарынан депутаттыкка талапкерлердин расмий берилген тизмелерине ылайык, ЛБ тамгалары менен бир талапкер бар - Латиханов Бахадир Латиханович (No17) - Бабур Толбаевдин бир тууганы. Ал иштеген жерин "Аркстройинвест" ЖЧКсына көрсөткөн, ал ошол жерде бөлүмдүн башчысы болуп иштейт.
Ички иштер министрлиги шайлоого даярдануу учурунда жана добуш берүү күнү милиция кызматкерлери добуш сатып алууну, административдик ресурстарды басып, мыйзам чегинде ыкчам чечимдерди кабыл алаарын эскертет.
Ош шаарында кайрадан шайлоо 11-июлда өтөт.
