Ижарага алынган турак жайдан чыгарылып жаткан жарандар Кыргыз Республикасынын Юстиция министрлигине караштуу юридикалык жардам кызматынан кеңеш ала алышат. Бул тууралуу аталган башкармалыктын басма сөз кызматы билдирди.
Юристтер ижарага алуу боюнча квалификациялуу кеңеш беришет. Кеңеш үчүн Жибек Жолу проспектиси 381 (3-кабат) дарегиндеги мамлекет кепилдеген юридикалык жардамды координациялоо борборуна кайрылсаңыз болот. Же 0555 80 82 70 номуруна чалыңыз.
Даректер жана байланыштар тууралуу көбүрөөк маалымат бул жерде.
