Жыл сайын Россиядан жүздөгөн миллиард рубль агып кетет, муну Россия Федерациясынын жарандары табышы мүмкүн - Россия мигранттар тапкан каражаттан да, бул акчаны чет өлкөгө которуудан да эч нерсе албайт. Бул тууралуу "Адилеттүү Орусия" фракциясынын башчысы Сергей Миронов билдирди.
Ал кошумчалагандай, фракция Салык кодексине өзгөртүүлөрдү киргизүү боюнча мыйзам долбоорун даярдоого ниеттенүүдө, бул чет өлкөгө которууларга салык киргизүүнү камсыздайт жана мындай которуулардын дээрлик 90% КМШ өлкөлөрүнө жөнөтүлөрүн эске салды.
"Натыйжада, мекендештерибиз өлкө ичинде таап, сарптай турган жүздөгөн миллиард рубль Россиядан эркин агып жатат", - деп түшүндүрдү фракция башчысы.
Ал эл аралык эксперттер 2020 -жылы Россия Федерациясынан дүйнөнүн башка өлкөлөрүнө которууларды дүйнөдөгү эң кирешелүү деп тааныганын эске салды: аларга салык салынбайт.
"Бул расмий түрдө бул акчаны адамдар тапкандыгы жана андан буга чейин салыктарды жана социалдык төлөмдөрдү төлөгөндүгү түшүнүктүү. Бирок мигранттардын басымдуу бөлүгү, атүгүл мыйзамдуу түрдө Россия Федерациясында жүргөндөр эч жерде каттоодон өтүшпөйт жана эч кандай төлөм төлөшпөйт. салыктар, мыйзамсыз иммигранттарды айтпай эле коёлу ", - деди парламентарий.
Ал белгилегендей, 2,5 миллионго жакын мигранттар Россияда эмгек келишимдерин жол -жоболоштурбастан иштешет. Ошондой эле КМШ өлкөлөрүнүн 700 миң жараны Россия Федерациясында мыйзамсыз жүрүшөт.
