Бишкекте 11-июндан тарта жума намазын бардык санитардык нормаларга ылайык өткөрүүгө уруксат берилди. Бул тууралуу Кыргызстан мусулмандарынын дин башкармалыгынан билдиришти.
Муфтияттын айтымында, жума намазын республиканын мечиттеринде окуу үчүн алар бардык санитардык нормаларды сактоону талап кылышат.
Тактап айтканда, мечиттердин айланасында дезинфекциялоочу каражаттарды колдонуңуз, маска кийиңиз, мечиттердин температурасын өлчөө, аралыкты сактоо, адамдардын кирүүсү 50% дан ашпашы керек.
"Кол алышууга жана кучакташууга тыюу салынат, биз жарандарга үйдөн даарат алууну сунуштайбыз, сиз 15-20 мүнөттүк намаздан кийин мечиттен чыгып кетишиңиз керек", - деп белгилейт КМДБ.
КМДБ азырынча балдарды алып келбөөнү талап кылат, ошондой эле температура болгондорду үйдө отуруусун өтүнөт.
Эскерте кетсек, Мамлекеттик санитардык-эпидемиологиялык көзөмөл борбору жана Бишкек мэриясы 24-апрелде жума намазына, ифтар жана дааватка тыюу салууну муфтиятка сунуш кылышкан. КМДБ коронавирус боюнча кырдаал турукташканга чейин бул талапка макул болгон.
