Кечээ, 9-июлда, Кыргызстан менен Тажикстандын чек ара өкүлдөрүнүн сүйлөшүүлөрүнүн жыйынтыгында, буга чейин кол салуу учурунда кармалган КР УКМКнын чек ара кызматынын аскер кызматкери, прапорщик З.Умаров Тажикстан Республикасынын Улуттук Коопсуздук Мамлекеттик Комитетинин аскер кызматкерлери, кыргыз тарапка өткөрүлүп берилди. Бул тууралуу чек ара кызматынан билдиришти.
Кыргызстандын чек ара өкүлү жана аскер кызматкери З.Умаров 10-июлда саат 00:55те "Кайрагач-Автодорожный" өткөрүү пункту аркылуу Кыргызстанга келишти.
Чек арачынын ден-соолугунун абалы канааттандырарлык деп бааланууда.
Чашмагилдан ашуусунун жанындагы мамлекеттик чек аранын кыргыз-тажик тилкесинде, 8-июлда Кыргыз Республикасынын УКМКнын чек ара кызматынын отряды Тажикстандын чек арачылары тарабынан капыстан кол салууга дуушар болушкан. Аскер кызматкерлеринин ортосунда атышуу болду.
Министрлик 10-июлда саат 10:00гө карата Баткен облусундагы мамлекеттик чек аранын кыргыз-тажик тилкесинде абал туруктуу экендигин кошумчалады.
