#HackFake эмдөө темасында медиа сабаттуулук деңгээлин жогорулатуу үчүн хакатон башталды.
Data Lab тарабынан уюштурулган иш-чара жалган маалыматты азайтуу үчүн эмдөө жана вакциналар боюнча инновациялык идеяларды жана IT-чечимдерди табууга, ошондой эле фейк жаңылыктар менен манипуляцияларга арналган.
50 арыздын ичинен 35 адам тандалып алынып, алар жети команда түзүштү.
Спикерлер катары адистер-иммунологдор жана медиа эксперттер чакырылып, катышуучуларга эмдөө, учурдагы мифтер, медиа сабаттуулук жана фактыларды текшерүү куралдары жөнүндө айтып беришти.
Инфекция коркунучун азайтуу үчүн иш-чара гибриддик форматта уюштурулган: спикерлердин сөздөрү онлайн режиминде өткөрүлөт, катышуучулар онлайн режиминде иштөөгө мүмкүнчүлүк алышат, ошондой эле алардын ыңгайлуулугу үчүн чектөөлөрдү эске алуу менен иштөөгө жана тармакка орун берилет. эпидемиялык кырдаалга байланыштуу.
Хакатон учурунда катышуучулар техникалык тапшырма менен катар чечимдердин идеяларын иштеп чыгып, сунушташы керек.
Хакатондун байге фонду 1500 АКШ долларын түзөт:
1-орун - 500 доллар;2 жана 3-орундар - ар бири 300 доллардан;4-5-орундар - ар бири 200 доллардан.Иш-чара ЮНИСЕФтин Кыргызстандагы өкүлчүлүгүнүн колдоосу менен өтүүдө.
- 1-орун - 500 доллар;
- 2 жана 3-орундар - ар бири 300 доллардан;
- 4-5-орундар - ар бири 200 доллардан.
- 1-орун - 500 доллар;
- 2 жана 3-орундар - ар бири 300 доллардан;
- 4-5-орундар - ар бири 200 доллардан.
Иш-чара ЮНИСЕФтин Кыргызстандагы өкүлчүлүгүнүн колдоосу менен өтүүдө.
