Бишкектеги Мураталы Күреңкеев атындагы кыргыз мамлекеттик музыкалык окуу жайынын директору Тентимиш Мураталиев ээлеген кызматынан бошотулду. Бул туурасында бүгүн, 22-августта Маданият, маалымат, спорт жана жаштар саясаты министрлигинен кабарлашты.
Тентимиш Мураталиев 1986-жылдан бери жогорудагы музыкалык окуу жайдын директору болуп келген. 
Ошондой эле Мукаш Абдраев атындагы республикалык атайын-орто музыкалык мектеп-интернеттын директору Исиради Аманбаев да кызматтан алынды. Ал 2011-жылдан бери аталган окуу жайды жетектеп келген.
Тиешелүү буйрукка министр Азамат Жаманкулов кол койду.
