Германиянын e.Volution стартапы 50 жылдык кызмат мөөнөтү менен Space кроссоверинин концепциясын көрсөттү, деп билдирет Ixbt.com.
Бирок беш жыл сайын машина капиталдык оңдоодон өтүшү керек. Мисалы алар тартуу батареясын алмаштырышат. Бирок ал жок кылынбайт. Себеби батарея дагы 20 жыл бою күн системалары үчүн стационардык энергияны сактоочу түзүлүш катары кызмат кыла алат.
Space унаасынын ичи мүмкүн болушунча кенен жасалган. Экинчиден, Space эки вариантта сунушталат: кыска - 4,1 метр жана узун - 4,9 метр.
Автоунаа кроссовер менен минивэндин гибриди катары сунушталат. Ал эми беш кишиге ылайыкталган биринчи беш эшиктүү версия кроссоверге жакын болсо, экинчи версия жети эшиктүү жана сегизге ылайыкталган.
40 киловатт-саат - бул тартуучу батареянын кубаттуулугу. Бул заманбап электр унаасы үчүн көп эмес. Таза электр диапазону болгону 150 километрди түзөт. Бирок Space үчүн алар кичинекей көлөмдөгү ички күйүүчү кыймылдаткычты сунушташат. Бул учурда электр запасы 750 километрге чейин көбөйөт. Ошондой эле чатырга күн батареялары сунушталат.
e.Volution Space салону экологиялык жактан таза материалдардан жасалып, 50 жыл иштегенден кийин унааны дээрлик 100 пайызга жок кылууга болот.
