Сербияда өтүп жаткан күрөш боюнча Дүйнө чемпионатында Айсулуу Тыныбекова жарым финалда атаандашына жеңилип калды. Бүгүн, 13-сентябрда ал коло медаль үчүн күрөшөт.
Айсулуу Тыныбекова 62 килограммга чейинки салмак боюнча категорияда күч сынашууда.
Биринчи кармашта дүйнөнүн учурдагы чемпиону болгариялык дагы бир учурдагы чемпионун жеңсе, 1/4 финалда немис кызын жеңип, 1/2 финалга жолдомо алган.
Финалга чыгуу үчүн күрөштө Тыныбекова япониялык Нонока Озаки менен беттешип, 5:11 эсебинде жеңилип калды.
