Россиянын президенти Владимир Путин тажик президенти Эмомали Рахмонду Москвага Жеңиш күнүн майрамдоого арналган иш-чараларга катышууга чакырды.
Тажискстан Республикасынын башчысынын сайтында маалымдалгандай, 5-майда телефон аркылуу сүйлөшүүдө алар Жеңиштин 78 жылдыгына карата куттуктоолор менен алмашышты.
Президенттер ошондой эле эл аралык жана аймактык күн тартибиндеги маселелерди, анын ичинде тажик-ооган чек арасындагы кырдаалды жана үстүбүздөгү жылга эки тараптуу жана көп тараптуу иш-чаралардын графигин талкуулашты.
Путин Рахмонду Москвада Жеңиш күнүн майрамдоого арналган иш-чараларга катышууга чакырды.
Эске сала кетсек, буга чейин Садыр Жапаровдун басма сөз катчысы Кыргызстандын президентинин парадга катышаарын тастыктаган.
