Америка Кошмо Штаттары Борбор Азиядагы үч мамлекеттин - Казакстан, Өзбекстан жана Тажикстандын жетекчилигине "Талибанга" каршы күрөштө Америка армиясына жардам берген тогуз миңге жакын ооган жаранын өз аймактарына убактылуу жайгаштыруу жөнүндө келишимге кол коюу өтүнүчү менен кайрылды - деп жазат Lenta.ru.
Вloomberg басылмасы, келишим Америка менен Борбор Азия өлкөлөрүнүн ортосунда кызматташтыкты орнотуу боюнча ири келишимдин бир бөлүгү болушу керек. Анда Ооганстан конушунун айланасындагы маселелер каралат. Ушул жумада Өзбекстан менен Тажикстандын тышкы иштер министрлери Абдулазиз Камилов жана Сирожиддин Аслов Вашингтондо иш сапары менен жүргөндө тийиштүү документтерге кол коюшат.
Bloomberg булактарынын билдиришинче, Вашингтон тизмедеги өлкөлөрдүн бийлиги өз аймагынан чалгындоо иштерине уруксат берүүнү талап кылууда. Маалым болгондой, макулдашуу бардык тараптар үчүн пайдалуу болушу мүмкүн, анткени радикал Талибан кыймылынын согушкерлери буга чейин Тажикстандын чек араларына жакын келишкен.
