14-жаштагы өспүрүм бала электр болгаркасы менен өз жанын кыйды. Бул маалыматты Kaktus.media редакциясына Ленин ИИБсинин басма сөз кызматы тастыктады. 
Белгилүү болгондой, 6-апрелде болжол менен саат 13:45те 102 номерине "Ак-Ордо-3" жаңы конушундагы үйлөрдүн биринде өспүрүм бала өзүн жарадар кылды, деген билдирүү келип түшкөн. 
Окуя болгон жерге Ленин райондук ИИБсинин жетекчилиги жан ыкчам-тергөө тобу барган. Үйдүн ичинен 2007-жылы туулган С.С.тин денеси табылган. Ал электр болгаркасы менен моюн тарабын кесип, жеринде каза болгон. 
Бул факт ИИБнин КЖБРине катталып, тиешелүү судмедэкспертиза дайындалды. 
Учурда сотко чейинки тергөө иштери жүргүзүлүп жатат.
