22-23-майда "Ынтымак-2" сейил багында электр унааларынын фестивалы жана электр транспортунун массалык маршы өттү.
Аны Бишкек шаардык мэриясынын колдоосу менен Electromobile жана Ecobike компаниялары уюштурган. Алгач 22-майга гана белгиленген, бирок катуу жаандан улам иш-чараны эки күнгө бөлүүгө туура келген.
Биринчи күнү электромобилдердин жана эко велосипеддердин көргөзмөсү, ошондой эле шаардын борбордук көчөлөрүндө электр жөө жүрүш өткөрүлдү.
Экинчи күнү Айым Айылчиева, Баястан жана "Ким билет?" хитинин аткаруучусу, Rolling Papers тобунун жандуу музыкасынын коштоосунда концерт болду.
Эксподо 40-50гө жакын электр унаасы, 50гө жакын электр мотороллер жана 20дан ашык электр мотороллер көргөзмөгө коюлду.
Экинчи күнү саат 21:30да Токтоналиев, Ахунбаев, Абдрахманов жана Токомбаев көчөлөрүндө электр жөө жүрүш өттү. Ар бир адам маршка катышкан электромобилге отуруп, альтернативалык булактары менен транспортто жүрүү кандай экенин көрө алышты.
Иш-чаранын медиа өнөктөшү катары Kaktus.media сайтынын редакторлору чыкты.
