Бүгүн, 16-августта Бишкек муниципалитети Түркияда чыгарылган чоң автобустарды жеткирүү боюнча меморандумга кол койгонун борбордук мэриянын басма сөз кызматы билдирди. 







Меморандумга борбордун мэриясынын шаардык транспорт башкармалыгы менен "Грин Бас" ЖЧКсы кол койгон. Анын айтымында, 2021-2022-жылдары Бишкекке жалпысынан 300-350 автобус жеткирүү пландалууда. 







Ноябрдын аягына чейин борборго ыңгайлуу жана экологиялык жактан таза 10-12 метрлик автобустардын биринчи партиясы келет.Отчетто жаңы автобустар эл аралык стандарттарга жана ден соолугунун мүмкүнчүлүгү чектелген жүргүнчүлөрдүн өтүүсүнө коюлган талаптарга толук жооп берери белгиленген.
Меморандумга борбордун мэриясынын шаардык транспорт башкармалыгы менен "Грин Бас" ЖЧКсы кол койгон. Анын айтымында, 2021-2022-жылдары Бишкекке жалпысынан 300-350 автобус жеткирүү пландалууда.
Ноябрдын аягына чейин борборго ыңгайлуу жана экологиялык жактан таза 10-12 метрлик автобустардын биринчи партиясы келет.
Отчетто жаңы автобустар эл аралык стандарттарга жана ден соолугунун мүмкүнчүлүгү чектелген жүргүнчүлөрдүн өтүүсүнө коюлган талаптарга толук жооп берери белгиленген.
