Милиция дайынсыз жоголгон Алина Абдумомунованы издеп жатат. Бул тууралуу Жалал-Абад облустук ички иштер башкармалыгынан билдиришти.
Белгиленгендей, Ноокен районунун Алма айылынын 1996-жылы туулган Абдумомунова Алина Эмилбековна 6-январь күнү саат 08:30дар чамасында үйдөн чыгып кеткен боюнча кайрылып келген эмес.
Белгилери: бою 165-170 см, көзү, кашы, чачы кара, азыр балким жоолукчан.
Кийген кийимдери: көк түстөгү баш кийим, шарф, сары куртка, кара шым.
Абдумомунова Алина тууралуу маалыматы барлар 102, 03734 5 05 44, 0555 00 31 00, 0771 46 04 61 номурларына кайрылып коюуну суранабыз.
Ички иштер башкармалыгы, балким, азыр Алина жоолукчан (оронуп алган) жүргөнүн белгиледи.
