Ысык-Көл облусундагы мектептердин биринде жалпы орто билим тууралуу аттестаттары ката басылган. Бул тууралуу Kaktus.media сайтына бүтүрүүчүлөрдүн ата-энелери билдиришти.
Түп районунун Михайловка айылындагы Т.Шевченко атындагы №25 мектептин бүтүрүүчүлөрүнө аттестат жума күнү, 23-июнда берилиши керек болчу. Бирок эртең менен иш-чара боло электе күбөлүктөр ката менен басылып чыкканы белгилүү болду.
"Натыйжада документтерди тапшыруу түшкү тамакка, андан кийин кечкиге, ишембиге, андан соң дүйшөмбү күнгө жылдырылды. Типография райондогу алты мектептин аттестаттарын басууда катачылык кетиргени айтылууда. Ал эми ата-энелер өткөн аптада (бейшемби күнү) гүлдестелерди жана белектерди сатып алышкан. Гүлдөр соолуп калды. Адамдардын жоопкерсиздигинен ушундай көрүнүш болуп жатканы таң калтырды", 
Билим берүү министрлигинин комментарийи
Министрликтин басма сөз кызматынан Kaktus.media сайтына билдиришкендей, мындай даттануу менен ведомствого кайрылуу түшкөн эмес. Редакциянын кайрылуусунан кийин "Учкун" басмаканасы тарабынан техникалык каталар кеткени белгилүү болду.
"Басмакана өз каражатынын эсебинен башка аттестаттарды басып чыгарды, алар аталган мектептин бүтүрүүчүлөрүнө ыйгарылат", - деп айтылат министрликтин маалыматында.
Министрлик аттестаттарда каталар аныкталган учурда ата-энелерди дүрбөлөңгө түшпөөгө жана мектеп жетекчилигине кайрылууга чакырат. Билим берүү уюмдары каталар тууралуу райондук же шаардык билим берүү бөлүмдөрүнө билдирет.
"Учкун" ААКсынын жообу
"Учкундун" башкы директору Бакыт Султанов аттестаттарды техникалык каталар болушу мүмкүндүгүн моюнга алды. Анын айтымында, мугалимдер документ толтурууда ката кетиргендиктен, кошумча күбөлүктөрдү басып чыгаруу боюнча кайрылуулар көп болууда.
"Техникалык каталарды мугалимдер кетирет: жалпы сумманын 2%. Биз баарын кайра жасап, басып чыгарып, жөнөтөбүз. Биздин операторлордун техникалык каталары боюнча райондук билим берүү бөлүмдөрүнөн да кайрылуулар болду. Документтерди берүүгө жетишүү үчүн күнү-түнү иштеп жатабыз. Иштебеген адам жаңылбайт. Мугалимдер да, операторлор да ката кетиришет. Жыл сайын биз зарыл болгон документтерди көрсөтүлгөн сандан көп чыгарабыз. Бул көнүмүш практика", - деди компаниянын жетекчиси.
Материал жарыялангандан кийин Султанов Kaktus.media сайтына Түп районундагы аттестаттары кайра жасалган мектептердин тизмесин берди. Таблицага ылайык, мектеп кызматкерлери тарабынан 50: негизги жалпы билим (9-класс) жана 13 орто билим жөнүндө аттестат (11-класс) каталар менен толтурулган.
"Учкун ААК тарабынан бир дагы ката кетирилген жок. Бардык техникалык каталар мугалимдер тарабынан толтурулганда кетирилген. Бардык чыгымды кетирген адам төлөйт. Мамлекетке эч кандай зыян келтирилген эмес", - деп кошумчалады ал.
