Өмүрбек Текебаев Кыргызстандын Германиядагы элчиси болуп дайындалды.
Kaktus.media сайтына маалым болгондой, президент Садыр Жапаров бүгүн, 3-февралда Жогорку Кеңештин Эл аралык иштер, коргоо, коопсуздук жана миграция боюнча комитетинде аны бекитүү боюнча жарлыкка кол койду.
Белгилей кетсек, Кыргызстандын Германиядагы элчилигинин жетекчилигине Текебаевдин талапкерлигин кароо боюнча коомчулукта сөз болгон эмес. Саясатчы өзү бул маалыматты тастыктаган жок.
Эске салсак, буга чейин өлкө башчы Идрис Кадыркуловду комитетте анын талапкерлиги четке кагылганына карабай Кыргызстандын Украинадагы элчиси кылып дайындоо тууралуу жарлыкка кол койгон.
