Паспорт - бул ар бир жаранга керектүү эң негизги документ. Кыргызстанда паспорт алуу үчүн Калкты тейлөө борборуна бир нече жолу барууга баруу керек. Бирок, бактыга жараша, бул борборлор санарип технологияларды акырындык менен өздөштүрүп келе жатат, мисалы:
Түндүк системасы жана Earlyone тиркемеси аркылуу кезекке онлайн туруу;консультацияларды онлайн режиминде алууга болот;накталай эмес төлөм системалары ишке киргизилүүдө жана жакында биздин жарандарга паспорт алууну жеңилдете турган башка жаңычылдыктар пайда болот.Бирок документ тапшыруу жана паспорт алуу үчүн биздин жарандар жеке өзүлөрү борборго барышы керек. Андан соң төлөмдү оффлайн же онлайн режиминде каалооңузга жараша төлөсөңүз болот. Онлайн төлөм кыйла убакытты кыскартат жана комиссиясыз жүзөгө ашырылат. Сиз Halyk тиркемеси аркылуу паспорт даярдоо үчүн эки жол менен төлөм төлөсөңүз болот:1 - жол - QR код менен төлөө:Квитанцияда көрсөтүлгөн QR кодун сканерлеңиз;Төлөмдүн аталышын жана суммасын текшерүү;Төлөмдү ырастоо.2 - жол - төлөм коду менен төлөө:"Төлөмдөр" бөлүмүнө өтүңүз;"Кыргыз Республикасынын паспорту үчүн төлөм" кызматын тандоо;Квитанцияда көрсөтүлгөн төлөм кодун жазыңыз;Төлөмдүн аталышын жана суммасын текшерүү;Төлөмдү ырастоо.Айтмакчы, паспортту Калкты тейлөө борборуна кайра барбай эле үйдөн ала аласыз. Тартиби: Паспортту даярдоо үчүн документтерди тариздөөдө документтерди толтурган кызматкерден үйгө жеткирүүнү (белгисин), толук даректи жана байланыш маалыматтарын көрсөтүүнү талап кылуу керек.Төлөмдөр боюнча бардык суроолор боюнча Халык Банкка каалаган убакта 8008 номуру боюнча байланышсаңыз болот. Чалуу акысыз. Андан тышкары 0706 988 330 (WhatsApp) телефону аркылуу кайрылсаңыз болот. 








- Түндүк системасы жана Earlyone тиркемеси аркылуу кезекке онлайн туруу;
- консультацияларды онлайн режиминде алууга болот;
- накталай эмес төлөм системалары ишке киргизилүүдө жана жакында биздин жарандарга паспорт алууну жеңилдете турган башка жаңычылдыктар пайда болот.
- Түндүк системасы жана Earlyone тиркемеси аркылуу кезекке онлайн туруу;
- консультацияларды онлайн режиминде алууга болот;
- накталай эмес төлөм системалары ишке киргизилүүдө жана жакында биздин жарандарга паспорт алууну жеңилдете турган башка жаңычылдыктар пайда болот.
Бирок документ тапшыруу жана паспорт алуу үчүн биздин жарандар жеке өзүлөрү борборго барышы керек. Андан соң төлөмдү оффлайн же онлайн режиминде каалооңузга жараша төлөсөңүз болот. Онлайн төлөм кыйла убакытты кыскартат жана комиссиясыз жүзөгө ашырылат. Сиз Halyk тиркемеси аркылуу паспорт даярдоо үчүн эки жол менен төлөм төлөсөңүз болот:
1 - жол - QR код менен төлөө:Квитанцияда көрсөтүлгөн QR кодун сканерлеңиз;Төлөмдүн аталышын жана суммасын текшерүү;Төлөмдү ырастоо.2 - жол - төлөм коду менен төлөө:"Төлөмдөр" бөлүмүнө өтүңүз;"Кыргыз Республикасынын паспорту үчүн төлөм" кызматын тандоо;Квитанцияда көрсөтүлгөн төлөм кодун жазыңыз;Төлөмдүн аталышын жана суммасын текшерүү;Төлөмдү ырастоо.Айтмакчы, паспортту Калкты тейлөө борборуна кайра барбай эле үйдөн ала аласыз. Тартиби: Паспортту даярдоо үчүн документтерди тариздөөдө документтерди толтурган кызматкерден үйгө жеткирүүнү (белгисин), толук даректи жана байланыш маалыматтарын көрсөтүүнү талап кылуу керек.Төлөмдөр боюнча бардык суроолор боюнча Халык Банкка каалаган убакта 8008 номуру боюнча байланышсаңыз болот. Чалуу акысыз. Андан тышкары 0706 988 330 (WhatsApp) телефону аркылуу кайрылсаңыз болот. 








Квитанцияда көрсөтүлгөн QR кодун сканерлеңиз;Төлөмдүн аталышын жана суммасын текшерүү;Төлөмдү ырастоо.2 - жол - төлөм коду менен төлөө:"Төлөмдөр" бөлүмүнө өтүңүз;"Кыргыз Республикасынын паспорту үчүн төлөм" кызматын тандоо;Квитанцияда көрсөтүлгөн төлөм кодун жазыңыз;Төлөмдүн аталышын жана суммасын текшерүү;Төлөмдү ырастоо.Айтмакчы, паспортту Калкты тейлөө борборуна кайра барбай эле үйдөн ала аласыз. Тартиби: Паспортту даярдоо үчүн документтерди тариздөөдө документтерди толтурган кызматкерден үйгө жеткирүүнү (белгисин), толук даректи жана байланыш маалыматтарын көрсөтүүнү талап кылуу керек.Төлөмдөр боюнча бардык суроолор боюнча Халык Банкка каалаган убакта 8008 номуру боюнча байланышсаңыз болот. Чалуу акысыз. Андан тышкары 0706 988 330 (WhatsApp) телефону аркылуу кайрылсаңыз болот. 








- Квитанцияда көрсөтүлгөн QR кодун сканерлеңиз;
- Төлөмдүн аталышын жана суммасын текшерүү;
- Төлөмдү ырастоо.
- Квитанцияда көрсөтүлгөн QR кодун сканерлеңиз;
- Төлөмдүн аталышын жана суммасын текшерүү;
- Төлөмдү ырастоо.
2 - жол - төлөм коду менен төлөө:
"Төлөмдөр" бөлүмүнө өтүңүз;"Кыргыз Республикасынын паспорту үчүн төлөм" кызматын тандоо;Квитанцияда көрсөтүлгөн төлөм кодун жазыңыз;Төлөмдүн аталышын жана суммасын текшерүү;Төлөмдү ырастоо.Айтмакчы, паспортту Калкты тейлөө борборуна кайра барбай эле үйдөн ала аласыз. Тартиби: Паспортту даярдоо үчүн документтерди тариздөөдө документтерди толтурган кызматкерден үйгө жеткирүүнү (белгисин), толук даректи жана байланыш маалыматтарын көрсөтүүнү талап кылуу керек.Төлөмдөр боюнча бардык суроолор боюнча Халык Банкка каалаган убакта 8008 номуру боюнча байланышсаңыз болот. Чалуу акысыз. Андан тышкары 0706 988 330 (WhatsApp) телефону аркылуу кайрылсаңыз болот. 








- "Төлөмдөр" бөлүмүнө өтүңүз;
- "Кыргыз Республикасынын паспорту үчүн төлөм" кызматын тандоо;
- Квитанцияда көрсөтүлгөн төлөм кодун жазыңыз;
- Төлөмдүн аталышын жана суммасын текшерүү;
- Төлөмдү ырастоо.
- "Төлөмдөр" бөлүмүнө өтүңүз;
- "Кыргыз Республикасынын паспорту үчүн төлөм" кызматын тандоо;
- Квитанцияда көрсөтүлгөн төлөм кодун жазыңыз;
- Төлөмдүн аталышын жана суммасын текшерүү;
- Төлөмдү ырастоо.
Айтмакчы, паспортту Калкты тейлөө борборуна кайра барбай эле үйдөн ала аласыз. Тартиби: Паспортту даярдоо үчүн документтерди тариздөөдө документтерди толтурган кызматкерден үйгө жеткирүүнү (белгисин), толук даректи жана байланыш маалыматтарын көрсөтүүнү талап кылуу керек.
Төлөмдөр боюнча бардык суроолор боюнча Халык Банкка каалаган убакта 8008 номуру боюнча байланышсаңыз болот. Чалуу акысыз. Андан тышкары 0706 988 330 (WhatsApp) телефону аркылуу кайрылсаңыз болот.
