Бишкектиктер Call-борборго маалымат жөнөтүштү.Маршруттук таксилерде жол кире эмне үчүн кымбаттады? Алар мурун да аз болчу, азыр деле ошондой . Бүгүн аялдамада кете албай жарым саат турдук. Маршруткалар жык болуп келет, ага батуу мүмкун эмес. Ал эми сыртта суук. Тарифти көтөрүү менен транспорттун жетишсиздиги чечилет деп убада беришти эле го. 








Эл транспорт күтүүдө. 








Эл транспорт күтүүдө. 








Эл транспорт күтүүдө. 





1

из 
3






Маршруттук таксилерде жол кире эмне үчүн кымбаттады? Алар мурун да аз болчу, азыр деле ошондой . Бүгүн аялдамада кете албай жарым саат турдук. Маршруткалар жык болуп келет, ага батуу мүмкун эмес. Ал эми сыртта суук. Тарифти көтөрүү менен транспорттун жетишсиздиги чечилет деп убада беришти эле го.
