Борбордук Азиядагы Америка университети - мүмкүнчүлүктөрдүн университети.
Кыргызстандын мыкты ЖОЖу, кыргызстандык жана америкалык дипломдор, дүйнө жүзү боюнча көптөгөн ЖОЖдор менен студенттердин ар тараптуу алмашуу программалары, жаркын жана каныккан студенттик жашоо – мунун баары Борбор Азиядагы Америка университети.
Видеороликти аягына чейин көр жана досторуң менен бөлүшкөндү унутпа!
Эске салсак, 11-февралда БААУда Ачык эшиктер күнү орун алат. Бул университет жөнүндө кенен маалымат алуу жана кыялыңдагы ЖОЖго окууга тапшыруу үчүн сонун мүмкүнчүлүк!
