Саясатчы Өмүрбек Бабанов Кумтөр иши боюнча тергөөнүн алкагында УКМКнын СИЗОсунда. Ал 31-июлга чейин УКМКнын СИЗОсуна киргизилген. 2-июнда Бишкек шаарынын Биринчи май соту ушундай чечим кабыл алды.
Бул боюнча чечим бир нече саат бою кабыл алынып, ММК жыйынга киргизилген жок. Бабановду коргоо тарабы да жолугушуунун материалдарын талап кыла алган жок. Сотто муну "жабдуулар бузулган" деп түшүндүрүштү.
Ошол эле учурда Бабановдун сотто сүйлөгөн сөзүнүн аудио жазуусу бар. Kaktus.media анын сөзүнүн тексти менен таанышууга чакырат.
Бул окууну каалабагандар үчүн:
Бул кыскача маңызы:Бабанов Кумтөр боюнча келишимдин текстин өзгөрткөн жок жана аны кимдер менен жүргөндүгүн көрсөтпөстөн, кылмыштуу кутумга айыпталып жаткандыгына жалпысынан нааразы.Саясатчы, ал учурда ал депутат болгон эмес, ошол эле учурда, парламент депутаттарынын добуш берүүсүнө кысым көрсөтүлгөн деп айыпталып жаткандыгына макул эмес. "Мен кимдер менен кылмыштуу бүтүмгө кирдим, далилдер барбы?" Ал соттон мыйзамдуу чечим чыгарууну суранат, ал эч жакка кетпейт жана эч качан кетпейт, анткени бул жерде анын туугандары бар жана Мекенге болгон сүйүүсү бар.Андан кийин Бабанов судьяга туура эмес чечимдин кесепети жөнүндө эскертип, аны мыйзамсыздык деп атады.Ал дагы бир жолу өзүнүн күнөөсүз экендиги жөнүндө айтып, президент Садыр Жапаровдун биринчи соттолуп, андан кийин акталып чыккан учурун эскерди. Мындай учурда эч ким жоопкерчиликти өзүнө алган жок.Ошол эле учурда, Өмүрбек Бабанов "азыр кыдырып жүргөн айрым чиновниктерден айырмаланып, ал Москвада өзүн күнөөсүз деп айткандыгын" баса белгиледи.
Бул кыскача маңызы:
Бабанов Кумтөр боюнча келишимдин текстин өзгөрткөн жок жана аны кимдер менен жүргөндүгүн көрсөтпөстөн, кылмыштуу кутумга айыпталып жаткандыгына жалпысынан нааразы.
Саясатчы, ал учурда ал депутат болгон эмес, ошол эле учурда, парламент депутаттарынын добуш берүүсүнө кысым көрсөтүлгөн деп айыпталып жаткандыгына макул эмес. "Мен кимдер менен кылмыштуу бүтүмгө кирдим, далилдер барбы?" 
Ал соттон мыйзамдуу чечим чыгарууну суранат, ал эч жакка кетпейт жана эч качан кетпейт, анткени бул жерде анын туугандары бар жана Мекенге болгон сүйүүсү бар.
Андан кийин Бабанов судьяга туура эмес чечимдин кесепети жөнүндө эскертип, аны мыйзамсыздык деп атады.
Ал дагы бир жолу өзүнүн күнөөсүз экендиги жөнүндө айтып, президент Садыр Жапаровдун биринчи соттолуп, андан кийин акталып чыккан учурун эскерди. Мындай учурда эч ким жоопкерчиликти өзүнө алган жок.
Ошол эле учурда, Өмүрбек Бабанов "азыр кыдырып жүргөн айрым чиновниктерден айырмаланып, ал Москвада өзүн күнөөсүз деп айткандыгын" баса белгиледи.
