Ош шаарында студент кыз 12-кабаттын терезесинен кулап түшкөн. Бул тууралуу түштүк борбордун ички иштер башкармалыгынан билдиришти.
Ал ошол жерден каза болгон Белгиленгендей, кечээ түнү саат 03:00дөр чамасында Масалиев көчөсүндөгү 12 кабаттуу үйдүн батиринин терезесинен студент кыздын кулап түшкөндүгү боюнча билдирүү түшкөн. Окуя болгон жерден 2001-жылы туулган 2-курстун студентинин жансыз денеси табылган. 
Учурда иштин бардык жагдайлары такталууда. Кыз Баткен облусунун Кадамжай районунан Ошко келир, бул батирди ижарага алып жашап келгени
 аныкталган.
