Бүгүн, 17-июнда Улук-Бек Бектурганов үй камагына чыгарылды. Бул маалыматты Kaktus.media сайты соттон тастыктады.
Эске салсак, Бектурганов саламаттыкты сактоо министринин орун басары - Кыргызстандын башкы мамлекеттик санитардык дарыгери кызматынан бошотулган.
Бейшеналиев Бектургановдон 1 миллион сом талап кылганын Башкы прокуратура кабарлады. Министрдин орун басары 2021-жылдын май айынан тарта Бейшеналиев өзүнүн орун басарын кабинетине чакырып, кызматтан кетирем деп коркутуп, кызматта калуу үчүн 1 миллион сом талап кылганы тууралуу арыз жазган.
