Бишкектин Ленин райондук соту Биринчи Май райондук ички иштер башкармалыгынын күзөт кызматкерин сабаган деп айыпталгандарды үй камагына чыгарды. Бул тууралуу Ленин райондук ички иштер башкармалыгынын басма сөз кызматы билдирди.
Алар 2000-жылы туулган Э.А., 1999-жылы туулган Б.Б., 2000-жылы туулган Ш.А., 2000-жылы туулган.
Эске салсак, 17-майда Бишкектин Биринчи Май РИИБнин милиционери Жал кичи районундагы кафелердин биринин жанынан токмоктолгон. Чалуу саат 03:15те келип түшкөн. К.М ошол жерде болуп, буттары катуу ооруп жаткандыгына арызданган. Ал буту сынып ооруканага жаткырылган. Аталган факты боюнча КРнын Кылмыш-жаза кодексинин "Бейбаштык" беренеси боюнча кылмыш иши козголгон.
