Компаниялардын консорциумунун өкүлдөрү - HDT Impex s.r.o. жана таштандыларды кайра иштетүүчү завод курууну пландап жаткан ReGreen s.r.o., борбор калаанын мэриясына дагы башка сунуштар тууралуу айтып беришти.
Компаниялардын консорциумунун эксперттеринин алдында - HDT Impex s.r.o. жана ReGreen s.r.o. (Чех Республикасы) учурдагы кырдаалга баа берүү үчүн Бишкек санитардык түйүнүнө барган. Анда таштандыларды өрттөө маселеси да талкууланып, андан соң чех адистери Бишкектин таштанды таштоочу жайын өчүрүү боюнча өз ыкмаларын сунушташты.
Чехиянын Кыргызстандагы ардактуу консулу Марат Жаанбаев белгилегендей, компания өрттү аныктоого жардам бере турган тепловизорлору бар дрондорду колдонууну сунуштап жатат.
"Компаниянын так сунушу бар, полигон өрттөнүп, күйүп кетпеши үчүн түтүндү биротоло өчүрүү керек", - деди ал.
Жаанбаев таштандыларды кайра иштетүүчү ишкана азыркы таштанды полигонунун жанында жайгашкан жаңы полигондо пайда болушу керектигин белгиледи.
"Эски полигон 1974-жылы ишке киргизилген. Толугу менен эскирген. Ал толуп, экологиялык талаптарга жооп бербейт, жер астындагы суулар жана жер кыртышынын булганышы маселеси бар. Ал эми жаңы полигон бардык стандарттарга ылайык курулуп жатат, а. Ал жерге атайын фольга төшөлгөн, ал зыяндуу химиялык заттардын топуракка сиңип кетишине жол бербейт. Завод жаңы полигонго курулат. Бирок ишкана эски полигондо өчүрүү жана рекультивация иштерин жүргүзөт", - деп жыйынтыктады ал. 
