Бүгүн, 6-июнда Бишкек шаардык соту Болот Темиров менен анын жактоочуларынын тинтүү учурунда алынган буюмдарды далил катары жараксыз деп табуу боюнча арызын канааттандырган жок. Бул тууралуу Kaktus.media сайтына Болот Темиров билдирди.
Темировдун айтымында, ал жактоочулары менен мыйзамсыз алынган далилдерди ишке тиркөө чечимине каршы чыгууну пландаган.
"Мыйзам бузуулар менен видео жазуу, күбөлөрдүн көрсөтмөлөрү, бизди кармап турган милиция кызматкерлери кимдер, иштин жашыруун деп таанылганы жана биз алар менен тааныш эмес бөлүктөрүнө каршыбыз",- деп билдирген ал.
Темиров бир нече жолу мыйзам бузуулар болгонун, бирок соттук коллегия бардык жүйөлөрдү четке кагып, тез арада чечим кабыл алганын баса белгиледи.
"5 мүнөттүн ичинде шаардык соттун чечими чыкты. Бул аралыкта алар чечимди окуганга бир барак жазууга да үлгүрбөйт. Чечимди алдын ала даярдап коюп, судья аны окуп эле берди деген ойдобуз", - деди Темиров.
Азыр биз негизги соттук отурумдарга даярданып жатабыз. Абсурд уланууда. Соттор дагы бир жолу эч ким эмес экенин далилдешти.
Темиров белгилегендей, акын Болот Назаровго карата ушундай эле соттук териштирүү андан да тез өткөн. Бишкек шаардык сотунун чечими даттанууга жатпайт.
Эске салсак, Темиров ушул жылдын башында, 22-январдын кечинде кармалган. Анын редакциясынын кеңсесине спецназдын жоокерлери кирип келип, журналистти кармоо учурунда Темировдун арткы чөнтөгүнөн кочкул жашыл түстөгү затты алып чыгышкан. Бирок, күбөлөр таңгактарды коопсуздук күчтөрү өздөрү салып коюшканын айтышкан. Журналист бардык анализдерден өтүп, анын денесинен маңзат табылган эмес. Ошентсе да Темировго карата баңгизаттарды мыйзамсыз өндүрүү жана сактоо боюнча кылмыш иши козголду. Бир нече айдан кийин ал Кыргызстандын жарандыгын мыйзамсыз алып, мамлекеттик чек араны мыйзамсыз кесип өткөн деп шектелген. Темиров жана анын командасы камакта кармоо тартибин бузган видеону жарыялашты. Темиров Live командасынын мүчөлөрүнө кол салуу ушул күнгө чейин уланууда деп белгилешкен.
