Кыргызстанда окуу жылы 1-сентябрда башталат. Бул тууралуу Билим берүү жана илим министрлигинин басма сөз кызматы билдирди.
"Жалпы билим берүү уюмдарында, башталгыч кесиптик жана орто кесиптик билим берүү уюмдарында окуу жылы 1-сентябрда башталат. Ошондой эле өлкөнүн жогорку окуу жайларына кабыл алуу тартибине да өзгөртүүлөр киргизилип жатат", - деп айтылат маалыматта.
Эске салсак, 2021-жылы балдар мектептерге жана ЖОЖдорго 15-сентябрдан баштап барышкан. Министрлер кабинети мындай чечимди эпидемиологиялык кырдаалга жана туристтик мезгилге байланыштуу реалдуу убакыт режиминде окутууга этап-этап менен өтүү менен түшүндүргөн. Быйыл ата-энелердин арыз-даттануусунан кийин Билим берүү министрлиги кайра 1-сентябрдан тарта баштоону чечкен
