Бишкектеги советтик типтүү көп кабаттуу үйлөрдөн батир сатсаңыз, Түркиядан кандай кыймылсыз мүлк сатып алсаңыз болот?
Кыймылсыз мүлк сайттары Кыргызстандын борборундагы катардагы батирдин баасына жээкке жакын аралыкта жайгашкан курорттук шаарлардан батирлерди сатып алууга болорун көрсөтүүдө. Эгер дагы 10-20 миң доллар кошсоңуз, анда Түркияда деңизге көз чаптырган вилланы да тапсаңыз болот.
Бирок коммуналдык кызматтардын баасы Бишкек шаарына караганда бир кыйла кымбат экендигин эстен чыгарбоо керек. 50 чарчы батирди тейлөө чыгымдары жылына 100 миң сомдон ашышы мүмкүн. Бул баа турак жай комплексин тейлөө боюнча кошумча кызматтарсыз.
