Бүгүн, 15-мартта Бишкектеги Моссоветтеги акча алмаштыруучу жайларда Америка долларын сатып алуу 105,5 сомдон, ал эми сатуу 106,5 сомдон болуп жатат. Бирок, көпчүлүк пункттарда калбай калбай калган. 
Евро өсүп жатат: 15-мартка карата сатып алуу/сатуу 115-116/119-120 сомду түзөт.
Рублдин баасы айрым жерлерде бир аз өсүп, 0,85-0,91/0,92 сомду түздү.
Доллардын курсу кескин өсүү учурунда Кыргызстандын Улуттук банкы курсту теңдөө үчүн интервенцияларды жүргүзүүдө. Акыркы интервенция 10-мартта болгон. КР Улуттук банкы дагы рынокто валюта жетиштүү экенин белгиледи.
