2022-жылкы футбол боюнча дүйнө чемпионатынын башкы жылдызы, аргентиналык чабуулчу Лионель Месси жеңиштен кийин командалаштарына алтын белектерди берүүнү чечти. The Sun басылмасынын маалыматына караганда, Месси Аргентина курама командасынын оюнчулары жана мүчөлөрү үчүн 35 iPhone сатып алган.
Месси 24 караттык алтын каптамасы бар iPhone 14 смартфондорун сатып алган.
Смартфондордун жалпы баасы 210 миң доллардын тегерегинде. Ар бир смартфонго спортчулардын аты-жөнү, оюндагы номерлери жана Аргентина футбол ассоциациясынын логотиби чегилгени айтылат маалыматта.
