Чүй облусунун тургун агасынын үйүнүн эшигин тун ичинде талкуулап кирип, муунтуп өлтүргөн.
Аттары өзгөртүлдү.Үстүбүздөгү жылдын май айында Никита агасы Станиславды Чүй районундагы айылдардын биринин көчөсүнөн жолуктуруп калып, аны менен уруша кеткен. Анда Никита агасын бир нече жолу көкүрөккө чаап, андан соң үйүнө кеттип калган. Станислав Никитанын үстүнөн экинчи жээни Алексейге арызданган. Алексей үйгө келип, Никитага андай кылбаш керек экенин түшүндүргөн. Тарбия саатынын аягы чыргаа айланган. Бул Никитанын Станислав менен болгон мамилесин ого бетер курчуткан.Пиво жана арак ичкенден кийин Никита, тергөөчүлөрдүн айтымында, агасын өлтүрүүнү чечкен. Түн жарымда ал Станиславдын үйүнө келип, эшигин сындырып ачып, бөлмөгө кирет. Никита керебетте отурган байкесин мойнунан кармап, жерге ыргытып, өзгөчө ырайымсыздык менен муунтуп, анын бүт денесин тепкилеп, сабап салган. Станислав алган жараатынан жана травматикалык шоктон улам ошол жерде каза болгон. Анын жээни адам өлтүрүүнү кокустук катары жасалмалоого аракет кылып, окуя болгон жерден кетип калган.Сотто Никита өз күнөөсүн толугу менен мойнуна алды. Никита соттон мыйзамдуу чечим чыгарууну суранды.Москва райондук сотунда Никита киши өлтүрүү жана үйгө мыйзамсыз кирүү боюнча күнөөлүү деп табылды. Ал үй-мүлкүн конфискациялоо менен 12 жарым жылга эркинен ажыратылды.Башкы сүрөт: иллюстрациялык
Үстүбүздөгү жылдын май айында Никита агасы Станиславды Чүй районундагы айылдардын биринин көчөсүнөн жолуктуруп калып, аны менен уруша кеткен. Анда Никита агасын бир нече жолу көкүрөккө чаап, андан соң үйүнө кеттип калган. Станислав Никитанын үстүнөн экинчи жээни Алексейге арызданган. Алексей үйгө келип, Никитага андай кылбаш керек экенин түшүндүргөн. Тарбия саатынын аягы чыргаа айланган. Бул Никитанын Станислав менен болгон мамилесин ого бетер курчуткан.
Пиво жана арак ичкенден кийин Никита, тергөөчүлөрдүн айтымында, агасын өлтүрүүнү чечкен. Түн жарымда ал Станиславдын үйүнө келип, эшигин сындырып ачып, бөлмөгө кирет. Никита керебетте отурган байкесин мойнунан кармап, жерге ыргытып, өзгөчө ырайымсыздык менен муунтуп, анын бүт денесин тепкилеп, сабап салган. Станислав алган жараатынан жана травматикалык шоктон улам ошол жерде каза болгон. Анын жээни адам өлтүрүүнү кокустук катары жасалмалоого аракет кылып, окуя болгон жерден кетип калган.
Сотто Никита өз күнөөсүн толугу менен мойнуна алды. Никита соттон мыйзамдуу чечим чыгарууну суранды.
Москва райондук сотунда Никита киши өлтүрүү жана үйгө мыйзамсыз кирүү боюнча күнөөлүү деп табылды. Ал үй-мүлкүн конфискациялоо менен 12 жарым жылга эркинен ажыратылды.
Башкы сүрөт: иллюстрациялык
