Буга чейин кармалган Бишкектеги Балдардын шаардык клиникалык тез жардам ооруканасынын, Эне жана баланы коргоо улуттук борборунун дарыгерлери 10-январга чейин камакка алынды. Маалыматты Kaktus.kg сайтына Бишкек шаардык сотунан ырасташты.
Белгилүү болгондой, 2022-жылдын 30-декабрында Ленин райондук сотунун чечими менен М.К.Б., Э.А. А.Г.Э., К.Б.Б. жана М.Ж.М"га карата СИЗО-1ге камакка алуу түрүндөгү бөгөт чарасы тандалды.
Ал эми И.Р.О. аттуу дарыгер үй камагына чыгарылды.
Жогорудагы медицина кызматкерлерине Кылмыш-жаза кодексинин 146-беренесинин 2-бөлүгүнө ылайык кылмыш жасаган деген айып тагылган.
