Абсолюттук жылдыз чоңдугу - жылдыздын Жерден 10 пк аралыктан көрүнгөн жылдыз чоңдугу. Ал M=m+5+5lgπ формуласы менен аныкталат. Мында M - абсолюттук жылдыз чоңдугу, m - көрүнгөн жылдыз чоңдугу жана π – жылдыздардын жылдык параллаксы. Мис., Күндүн абсолюттук жылдыз чоңдугу 4,m8 ге барабар.


Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору.  Физика. Энциклопедиялык окуу куралы. 2004 Бишкек.  ISBN 9967-14-010-0




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Абсолюттук_жылдыз_чоңдугу&oldid=260765" булагынан алынды