Аэропорт.
Аэропорт, аба дарбазасы жүргүнчүлөрдү, жүктөрдү аба транспорту менен жеткирүүнү уюштуруучу имараттар, курулмалар (аэродром менен бирге), жабдыктар тутуму. Жабдылышына жана самолётту кабыл алуу, төйлөөсүнө жараша аэропорт жергиликтүү жана эл аралык болуп бөлүнөт. Аэропорт радиолокациялык, автоматтык, радиотехникалык аспаптар жана навигациялык түзүлмөлөр, метеорологиялык жабдуулар менен камсыздалып, жүздөгөн га аянтты ээлейт. Аэропорттун карамагында аэровокзал, почта, жүк кабыл алуучу, жөнөтүүчү бөлмөлөр, мейманкана жана тескөөр (диспетчер) пункту, ангар, материал-техникалык мүлк кампасы жана башкалар болот.
Эгерде белгилүү бир багыт боюнча жүргүнчүлөрдүн агымы учактарды жетиштүү жүктөө үчүн жетиштүү чоң болсо, анда тиешелүү аэропорттордун ортосунда түз тынымсыз каттамдар негиздүү болуп саналат. Эгерде белгилүү бир багыт боюнча жүргүнчүлөрдү ташуу жетиштүү чоң болбосо, анда жүргүнчүлөр бир рейстен экинчи рейске которулган хаб-аэропорттор (хаб) системасы колдонулат. Аэропорт бизнеси, биринчи кезекте, так трансфер жүргүнчүлөрдү тартуу үчүн катаал атаандаштык болуп саналат. Алардын Франкфурт, Амстердам, Копенгаген аэропортторундагы үлүшү туруктуу каттамдардагы жүргүнчүлөрдүн санынын 40%дан ашыгын түзөт.[1]


“Кыргызстан”. Улуттук энциклопедия: 1-том. Башкы ред. Асанов Ү. А., Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2006. ISBN 9967—14—046—1

↑ Аэропортко которуу үчүн унааны кантип тандоо керек






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Аба_майдан&oldid=427731" булагынан алынды