Абдыразаков Абдижалил 1942-жылы 24-мартта Сузак районунун Кызыл-Суу айылында туулган.

Жубайы Абдыразакова Жийдекан экөө Сузак районунун «Дружба» совхозунда эмгектенишип, сегиз баланы тарбиялап өстүрүшкөн.
Жалал-Абад шаарындагы Механикалык окуу жайын бүтүрүп, совхоздо алгачкы айдоочулардын бири болгон.
Сүт ташуучу машинадан баштап, машиналарДын баардык түрүн айдап, жаштарга үлгү, устат болуп эмгектенген.
Эмгекте жетишкен өзгөчө ийгиликтери үчүн 1977-жылы Кыргыз ССР Жогорку Советинин Президиумунун «Ардак грамотасы» менен сыйланган.
1982-жылы 40 жашында дүйнөдөн кайткан.

Ааламга кеткен жол айылдан башталат: Багыш айыл аймагы. – Бишкек, 2015. ISBN 978-9967-04-673-3




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Абдыразаков_Абдижалил&oldid=250129" булагынан алынды