Аброгация(Жойгу) (лат. abrogatio ) – пайдасы тийбей калган, же болбосо заманбап болбой калган мурдагы мыйзамды жокко чыгаруу. Аброгация жаңы мыйзам деп жарыяланат. Өзгөчөлүктөрү: Аброгация – мурдагы мыйзамды жаңысы менен толук алмаштыруу; дерогация – мыйзамдын айрым бөлүктөрүн жокко чыгаруу; оброгация – мыйзамга өзгөртүүлөрдү киргизүү; суброгация – мыйзамга толуктоолорду киргизүү.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору,авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Аброгация_(жойгу)&oldid=169273" булагынан алынды