Агарды (башк. Ағарҙы, орус. Агарды) — Башкыртстандын Благовар районундагы айыл, Танов айылдык кеңешине карайт. 2009-жылдын 1-январына карата калкынын саны — 255 киши.[1]
Почта индекси — 452745, ОКАТО коду[2] — 80214828002.


Тургундардын динамикасы:



Аралыгы:[3]

Райондун борборунан (Языково): 18 км,
Айылдык кеңешинен (Тан): 5 км,
Жакын темир жол станциясы (Благовар): 33 км.

Башкыртстан Республикасынын муниципалдык билим берүү кеңеши.





↑ 1.0 1.1 Башкыртстан Республикасынын муниципалдык райондорунун бириккен электрондук справочниги — кошумча Excel документи Archived 2016-03-04 at the Wayback Machine (орус.).

↑ Общероссийский классификатор объектов административно-территориального деления (кыск. ОКАТО) (орус.)

↑ АТУ РБ






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Агарды&oldid=435467" булагынан алынды