Стратегия "Кыргыз Келечеги" - КЫРГЫЗ мамлекетин кызыкчылыктарын ургонуу, элдик койгойлорду бийлике жеткируу, ар турдуу маселелер бойунча иштоо. 

 Эл бузуучулар: жер - жерлерге, ишеним, улут, тил озгочолуктору бойунча болунуучулорду, интернет ж.б.у.с. булактардын пропагандасын козомолдоо. 

Кыргыз мамлекетинин тынчтыгына жана коз карандысыздыгына коркунучтуу абалдардын алдын алуу. 
Коррупцияга каршы курошуу.
Бутун дуйно Кыргыздарын башын бириктируу, ынтымак, катуу карым - катнашта болуп туруусу учун.
Кыргыз элин жана жерин, келечеги, тынчтыгы, ынтымагы онугуп осушу так-туура Кыргыз элин кызыкчылыгы учун коптогон элдик активсттердин, сунушу менен тузулгон стратегиялык. Келечекте туболукко Кыргыз Таарыхында калчу, улуу иштер жасаган жана Кыргыз элин жологу, сыймыгы болушу кепилденген Партия. 
Азыркы учурда Фейсбук соцтармагында иш алып барууда жана кун сайын онугуудо.
Биздин катарга Кыргыз эл  жери учун куйгон таарыхта калгысы келген адамдар отто керек жана баардык Кыргыз элин колдоп туруусун суранабыз, азыркы учурда элибизге ар тараптуу колдоо корсотуу онугуу учун аракет кылган адамдар бизге суудай керек!





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Азирет_Али&oldid=338888" булагынан алынды