Айрыбаз айыл аймагы (2023-жылдын 1-январына чейин — Марказ айыл аймагы)[1] ― Кыргызстандын Кадамжай районундагы административдик-аймактык бирдик. Айрыбаз, Арпа-Сай, Достук, Көк-Талаа, Маяк, Пылдырак айылдарынан турат. Административдик борбору ― Айрыбаз айылы[2].



↑ Баткен облусунда 3 айыл аймактын жана 10 айылдын аталышы өзгөртүлдү

↑ Кыргыз Республикасынын администрациялык-аймактык жана аймактык бирдиктердин объектилерин белгилөө тутумунун мамлекеттик классификатору.







"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Айрыбаз_айыл_аймагы&oldid=432914" булагынан алынды