Акустикалык радиометр ― үндүн таралыш басымын, башкача айтканда үн энергиясынын тыгыздыгын, үндүн интенсивдүүлүгүн ж.б. үн толкунунун параметрлерин өлчөөчү курал. 
Акустикалык радиометрдин жардамы менен үндүн интенсивдүүлүгүн аныктоодо-орто жана жогоркy ультраүн жыштык аймагындагы бирден-бир жөнөкөй ыкмалардын бири. Бирок Акустикалык радиометр инерциялуу жана акустикалык агымга ийкемдүү болгондуктан өлчөөнүн тактыгы төмөн болот.


Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору.  Физика. Энциклопедиялык окуу куралы. 2004 Бишкек.  ISBN 9967-14-010-0




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Акустикалык_радиометр&oldid=454314" булагынан алынды