Академиялык тeaтp - театр өнөрүн өнүктүрүүдө ийгиликтерге жетишкен театрларга берилүүчү ардак наам. 1909 жылдан бериле баштаган. Бул ардак наам алгач Москвадагы Чоң жана Кичи театрларга ыйгарылган. А. Малдыбаев атындагы Кыргыз улуттук опера жана балет театрына (1959), Т. Абдумомунов атындагы Кыргыз улуттук драма театрына (1971), Кыргыз мамлекеттик орус драма театрына (1989), Бабур атындагы Ош Мамлекеттик академик өзбек музыкалуу драма театрына[1] (2004) Академиялык тeaтp ардак наамы берилген.


“Кыргызстан”. Улуттук энциклопедия: 1-том. Башкы ред. Асанов Ү. А., Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2006. ISBN 9967—14— 046—1



↑ Кыргызстан Президентинин Жарлыгы №354 от 14.10.2004 жыл



Кыргызстан Президентинин Жарлыгы №354 от 14.10.2004 жыл




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Академиялык_тeaтp&oldid=229363" булагынан алынды