Акцепт фирмасы – улуттук өндүрүүчүлөрдөн буюмдарды жана азык-түлүктөрдү сатып алып, кайра сатып өткөрүүдө кыйынчылыкка учурап, кредиттерин товардык квитанциялар менен төлөшкөн экспорттоочуларды акцептик каржылоого адистешкен каржы мекемеси.  Акцептик 
кредит  тратта  түрүндө жолжоболоштурулат.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Акцепт_фирмасы&oldid=169792" булагынан алынды