Акэа кепилдиги – ядролук кубатты чарбачылыкта пайдалануу иштерин ядролук курал, ядролук жардыруу түзүлмөсүнө ж. б. согуштук багытка бурулушуна жол бербөө максатында ядролук куралга ээ болбогон мамлекеттердин ядролук ишмердүүлүгүнүн үстүнөн жүргүзгөн  Атом кубаты боюнча эларалык агенттигинин  ( АКЭА  ) көзөмөлү. Ал Ядролук куралды таркатпоо жөнүндөгү 1968-жылкы келишимге ылайык, атайын макулдашуулар аркылуу жүргүзүлөт.

== Колдонулган адабияттар ==

Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Акэа_кепилдиги&oldid=169852" булагынан алынды