Ак-Тектир — Кыргыз Республикасынын  Жалал-Абад облусун Токтогул районундагы айыл.   Чолпон-Ата айыл округу составына кирет.
Талас обл-нын Токтогул р-нундагы Ак-Чий — Кара-Суу айыл со-ветине караштуу кыштак. Токтогул атн. с-здун аймагында. Узун-Акмат суусунун боюнда. Райондун борб. Токтогул ш. т. п-нан 55 км батыш тарапта, Таш-Көмүр т. ж. станциясынан 293 км. 1972-ж. негизделген. Калкы 1691 (1987); негизинен мал чарбасында эмгектенишет. Орто мектеп, китепкана, фельдшер-акушердик пункт бар.


Калкы - 2 021 киши.[1]




↑ 1.0 1.1 Перепись населения Киргизии 2009. Джалал-Абадская область. Текшерилген күнү 27 -август (баш оона) 2014. Түп булактан архивделген күнү 10 -август (баш оона) 2011.







"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Ак-Тектир,_Токтогул_району&oldid=448190" булагынан алынды