Александрия маягы.
Александрия маягы - « Дүйнөнүн жети керемети » деп аталган статуялар менен курулмалардын бири; Фарос аралында, Александрия шаарына жакын жерде б. з. ч. 280ж. ч. курулган. Биринин үстүнө бири кабатталган үч бөлүктүү мунаранын бийиктиги 120 мге жеткен. Анын чокусунда туш тарабы ачык таш чарпаяда от күйүп, кемелерге жол көрсөтүп турган.


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 1-том. Башкы ред. Асанов Ү. А., Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2006. ISBN 9967—14—046—1




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Александрия_маягы&oldid=306961" булагынан алынды