Алмаз Мамбетов (төр. 15-март, 1976; Фрунзе, Кыргыз ССРи, СССР) — Мамлекеттик ишмер жана Ош шаарынын мэри


1999-жылы Кыргызстан эл аралык университетин дипломатия жана эл аралык мамилелер адистиги боюнча аяктаган. Кийин Кыргыз Республикасынын президентинин алдындагы башкаруу академиясынын Мамлекеттик саясат жана башкаруу мектебинен билим алган.

2000-2002 — Тышкы иштер министрлигинде катчы-референт;
002-2003 — Туризм менен спорт боюнча мамлекеттик комитетте байланыш жана маркетинг бөлүмүнүн башкы адиси;
2004-2007 — Тышкы иштер министрлигинин мамлекеттик протокол кызматынын катчысы;
2008-2010 — "Кыргыз темир жолу" мамлекеттик ишканасынын иш башкармалыгында алгач адис, кийинчерээк башкы адис;
2011 — Бишкек мэриясынын эл аралык кызматташуу бөлүмүнүн жетекчисинин милдетин аткаруучу;
2011-2014 — "Транс-Кыргызгаз Паплайн" компаниясынын филиалында PR-адис;
2014 -2019 — Балыкчы шаарынын мэри;
2019-2020 — Мамлекеттик каттоо кызматынын төрагасы;
2020-2021 — КР президенти жана өкмөтүнүн иш башкармалыгынын башчысы;
2021 — Ош шаарынын мэринин милдетин аткаруучу;
2021-жылдын 26-августунда Ош шаарынын мэри болуп шайланган.








"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Алмаз_Мамбетов&oldid=390647" булагынан алынды