Алманбеттин (Айтымбеттин) оозу — Кочкор районунундагы Ниязбек уулу Ормонкан атындагы (мурдагы Фрунзе дыйкан чарба бирикменин түштүк тарабындагы Үкөк жана Чуңкур-Төр жайлоолоруна жакын бийик өрдөй кеткен чоң кокту. Улуу манасчы Сагымбай Орозбак уулунун бейити мына ушул коктунун кире беришинде.


"Манас" энциклопедиясы/Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору.Бишкек: Кыргыз энциклопедиясынын Башкы редакциясы, - 1995. 1-т. - 440. ISBN -5-89750-013-4 






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Алманбеттин_(Айтымбеттин)_оозу&oldid=327877" булагынан алынды