«Ала-Буга суусу» менен адаштырбаңыз.


Алабуга — Орусиядагы дарыя. Түмөн облусу, Курган облусу, Омск облусу [1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыя куйган жери - КАР/ОБЬ/1162/1016/577 орун алган.  Дарыянын узундугу - 46 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Иртыш бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — РФ менен Казакстан Республикасы чек арасынын аягына чейин Чоң Уват көлүн кошпогондо Чоң Уват Суу тармагына чейин. Дарыянын айрыгы — Ишим (бассейнинин Орусиядагы бөлүгү), дарыя бассейни — Иртыш[2].
[Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги]] даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 14010300212115300011316
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 115301131
Бассейндин коду — 14.01.03.002
ГИ томунун номуру — 15
ГИ боюнча чыгарылышы — 3



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Алабуга.



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Алабуга_(дарыя)&oldid=411254" булагынан алынды