Алыбаев Эрнис Урбаевич (1955-ж. туулган, Ысык-Көл облусу, Жети-Өгүз району, Мундуз кыштагы) - хирург, медицина илимдеринин доктору (2004). КММИни бүтүргөн (1978). КРнын саламаттык сактоо министирлигинин УХБунда бөлүм башчы болуп иштеген. 30дан ашык илимий эмгеги жарык көргөн.


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 1-том. Башкы ред. Асанов Ү. А., Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2006. ISBN 9967—14— 046—1




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Алыбаев_Эрнис_Урбаевич&oldid=200104" булагынан алынды