Амхар тили (өз атоосу: አማርኛ [amarɨɲɲa]  угуу) — амхара элинин тили; Эфиопиянын расмий тили (конституцияга ылайык өкмөттүн жумушчу тили статусуна ээ [1] ). Эфиопиядагы амхар тилинде сүйлөгөндөрдүн саны болжол менен. 25 миллион адам (болжол менен 2003 ). Ал ошондой эле коңшу өлкөлөрдүн айрым улуттарынын арасында ( Эритреяда, Сомалиде жана Судандын чыгыш аймактарында) таралган.

Амхар жазмасы.

Амхар тили семит тобуна кирген этио-семит тилдеринин (түштүк подгруппасынын) бири болуп саналат, бирок ал бир катар айырмачылыктарга ээ жана дагы кушитизациядан өткөн.



↑ Article 5. Ethiopian Constitution(жеткиликсиз шилтеме — 'тарыхы).  WIPO. Текшерилген күнү 12 -август (баш оона) 2016.






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Амхар_тили&oldid=433480" булагынан алынды