Анаболия – филоэмбриогенездин бир формасы. Кандайдыр бир органдын онтогенездик өөрчүүсүнүн узарышы менен морфогенездин акырында жаңы баскычтын кошулушу. Бул термин 1912-ж. А. Н. Северцов тарабынан сунуш кылынган. А-жолу менен жүргөн эволюцияда морфогенездин баштапкы баскычтарында өзгөрүүлөр жүрбөйт да жаңы пайда болгон өзгөрүү тегинин эмбриондук өөрчүүсүнүн акыркы баскычына окшош болот. Ошентип, А-нын негизинде биогенетикалык закон жүрөт.


Биология: Энциклопедиялык окуу куралы/Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору.  -Б.:2004, ISBN 9967-14-002-4




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Анаболия&oldid=259695" булагынан алынды