Антиимпериализм - Башка мамлекеттерге тиешелүү жерге, башкача айтканда, аймакка курулган импараторлуктун же болбосо ушуга окшогон мамлекеттердин мындай жоругуна каршы болгон саясий кыймыл-аракет антиимпериализм деп аталат.
Учурда көбүнесе социалисттик блокко кирген мамлекеттер бул терминге аябай маани беришет жана колониалист (оторчу) деп күнөөлөгөн Батыш мамлекеттери жөнүндө сөз болгондо аларга ушул терминди ыйгарышат, тагыраак айтканда, Батыш өлкөлөрүн империалисттер дешет. Башка тараптан Батыш өлкөлөрү да өзгөчө Россияны нео-колониалист (жаңы басып алуучу) деп атап, өздөрүн антиимпериалисттер дешет.


Эл аралык мамилелер сөздүгү/ Түз. Аббас Караагачлы; котор. Топчугүл Нармаматова, -Б.:КТМУ, 2008.- б. ISBN 978-9967-24-921-9




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Антиимпериализм&oldid=386889" булагынан алынды