Анадыpь бөксө тоосу - Түндүк-Чыгыш Сибирде, Анадырь дарыясынын жогорку агымында. Чукча автономия округунун аймагында. Түштүк-батыштан түндүк-чыгышты карай 400 кмге созулат. Бийиктиги 1185 мге чейин (Щучья чокусу). Жайпак чокулуу Эки суу аралары дарыя-өрөөндөрү менен бөлүнөт. Түндүк бөлүгүндө Эльгыгытгын көлү жайгашкан. Капталдарына бадалчалуу жана эңилчек-мамык чөптүү тундра мүнөздүү. Бугу жайыты.


“Кыргызстан”. Улуттук энциклопедия: 1-том. Башкы ред. Асанов Ү. А., Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2006. ISBN 9967—14—046—1




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Анадыpь_бөксө_тоосу&oldid=305770" булагынан алынды