Арбитраждык процесстик укук – өзалдынча укук тармагы; жарандык, административдик ж. б. укук мамилелеринен улам келип чыккан, экономикалык талаш-тартыштарды териштирүү жүрүшүндө жаралган мамилелерди жөнгө салуучу юридикалык ченемдердин жыйындысы.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Арбитраждык_процесстик_укук&oldid=170244" булагынан алынды