Аралча балка Аралша) — Орусиядагы дарыя. Оренбург облусу[1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыя куйган жери - Кугутык дарыясынын сол жээгинен 14 км алыстыкта орун алган.  Дарыянын узундугу - 23 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Урал бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — Урал дарыясы Ириклинск суу тармагынан Орск шаарына чейин. Дарыянын айрыгы — Саласы болмайды, дарыя бассейни — Урал (бассейнинин Орусиядагы бөлүгү)[2].

Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 12010000412112200003819
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 112200381
Бассейндин коду — 12.01.00.004
ГИ томунун номуру — 12
ГИ боюнча чыгарылышы — 2



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Аралча балка Аралша).



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine

Калып:Ириклинск суу тармагынан Орск шаарына чейин Урал бассейни





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Аралча_(дарыя)&oldid=417739" булагынан алынды