Аухаген (нем. Auhagen) — Германия Федеративдик Республикасынын Төмөнкү Саксония жеринде  жайгашкан муниципалитет.  Шаумбург районуна кирет.
Калкы - 1280 киши (31-декабрь, 2010-жыл). Болжолдуу аянты - 12,36 км². Мамлекет ичинде бекитилген расмий коду — 03 2 57 004. Муниципалитеттин башчысы — Курт Блуме.
Муниципалитет административдик курамы боюнча 2 шаардык районго бөлүнөт.







Калып:Германия:Шаумбург Район:Шаарлар






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Аухаген&oldid=217723" булагынан алынды