Афган - Батыш Памирге жана Амударыянын жогорку өрөөнүнө түштүк-батыштан же түштүктөн (Афганстан жактан) соккон жергиликтүү керимсел (кургак) шамал. Жылына 40-70 күн (Термезде) согот. Айрым мезгилдерде Алай өрөөнүнө жана Шинжаң-Уйгур автоном районуШинжаң түздүктөрүнө чейин жетет. Шамал өтө чаңдуу келип, чарбага көп зыян келтирет. 


“Кыргызстан”. Улуттук энциклопедия: 1-том. Башкы ред. Асанов Ү. А., Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2006. ISBN 9967-14-046-1




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Афган&oldid=450694" булагынан алынды