Банкноттор - (англ. bank-note) эмиссиялык банктар чыгарган кредиттик акчанын түрү. Банкоттор 17-кылымдын аягында товар-акча мамилелеринин жана төлөм айланышынын өнүгүшү менен пайда болгон. Банкоттор айланма каражат жана төлөм каражаты катары металл акчаны алмаштырат. Азыркы банкоттор алтынга алмаштыруу милдетинен куткарылгандыктан, кагаз акчадан көп айырмаланбайт.


«Кыргызстан». Улуттук энциклопедия: 2-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2007. 808 бет, илл. ISBN 978 9967-14-055 -4




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Банкноттор&oldid=196683" булагынан алынды