Баңгикаражаттарды жана психотроптук заттарды даярдоо – баңгикаражаттарынын, психотроптук заттардын же алардын аралашмасынан турган каражаттардын негизинде баңгикаражаттарынын, психотроптук заттардын же аларды камтыган дары-дармек каражаттарынын колдонууга даяр түрлөрү алынуучу аракет.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Баңгикаражаттарды_жана_психотроптук_заттарды_даярдоо&oldid=171291" булагынан алынды