Бажыкана — чегарадан алып өтүлчү жүктү (андан ичкери багаж жана почта менен жөнөтүлгөн) контролдоочу мамлекеттик мекеме. Мында өткөрүлгөн жүк үчүн бажы жана башка жыйым алат. Бжыкана негизинен деңиз жана дарыя портторунда, эларалык аэропорттордо, чегара пункттарында жана темиржол станцияларында, өлкөнүн ири шаарларында жайгаштырылат.


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 1-том. Башкы ред. Асанов Ү. А., Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2006. ISBN 9967—14— 046—1




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Бажыкана&oldid=200244" булагынан алынды