Батыс Гусиная — Орусиядагы дарыя. Ненец АО[1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыя куйган жери - Гусиная дарыясынын сол жээгинен 10 км алыстыкта орун алган.  Дарыянын узундугу - 32 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Двинск-Печорск бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — 03.04.00 гидрографикалык бирдикти жээктеген сызыктары менен, анын ичинде Колгуев аралын камтый чектешкен Орусиянын деңиз суулары жана территориялык деңиздеринин чегиндеги Беренц деңизинин аралдары. Дарыянын айрыгы — айрыгы жок, дарыя бассейни — Печора менен Мезени дарыялары аралыгындагы Баренц деңизине куйган бассейндери[2].
[Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги]] даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 03040010012103000091740
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 103009174
Бассейндин коду — 03.04.00.100
ГИ томунун номуру — 03
ГИ боюнча чыгарылышы — 0



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Батыс Гусиная.



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Батыс_Гусиная&oldid=410763" булагынан алынды