Бад-Беллинген (нем. Bad Bellingen) — Германия Федеративдик Республикасынын Баден-Вюртемберг жеринде  жайгашкан муниципалитет. Фрайбург административдик округуна карайт. Лёррах районуна кирет.
Калкы - 3894 киши(2013-ж.). . Аянты - 16,93 км². Мамлекет ичинде бекитилген расмий коду — 08 3 36 006. Мэр  — Христоф Хоффман.
Муниципалитет административдик курамы боюнча 4 Шаардык районго бөлүнөт.





Расмий сайты

Калып:Германия:Лёррах Район:Шаарлар






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Бад-Беллинген&oldid=320282" булагынан алынды