Балык чарбасы – суулар менен көлмөлөрдүн балык корунун түр курамын жакшыртууга, ошондой эле менчигинин түрүнө карабастан товардык балыктарды, койо берилген тукумдук материалдарды өстүрүүгө, кармоого, коргоого, кайра иштетүү боюнча балык чарба субъекттеринин ишмердигин камсыз кылууга багытталган балык багуу, балыкчылык, балык корун калыбына келтирүү жана коргоо тутуму.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору,авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Балык_чарбасы&oldid=171095" булагынан алынды