Байтик (мурдагы Орто-Алыш) ― Чүй облусунун Аламүдүн районундагы кыштак. Байтик айыл аймагына кирет. Аларча суусунун сол жээгинде, деңиз деңгээлинен 1160 м бийиктикте жайгашкан.
Райондун борбору Лебединовка кыштагынан 25 км түштук-батыш тарапта. Бишкек шаарынан 20 км. 1850-жылы отурукташкан.
Калкы ― 3832 (2009-жылы)[1].
Орто мектеп, кесиптик-техни окуу жайы, балабакча, бейтапкана, маданият үйү, китепкана, универмаг, ашкана, турмуш-тиричилик комбинатыньш бөлүмдөрү бар.


«Кыргызстан». Улуттук энциклопедия: 2-том. /Башкы ред. Асанов Ү. А. К 97	Б.: Мамл. тил жана энциклопедия борбору, 2007. 808 бет, илл. ISBN 978 9967-14-055 -4


↑ 1.0 1.1 Перепись населения Киргизии 2009. Чуйская область. Текшерилген күнү 26 -август (баш оона) 2014. Түп булактан архивделген күнү 10 -август (баш оона) 2011.






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Байтик_(айыл)&oldid=412758" булагынан алынды