Бейшенбек Иманалиев (1953 — 2020) — Кыргызстандык ишкер, кесипкөй куруучу, коомдук ишмер жана илимдин жана искусствонун ишмерлеринин колдоочусу. «Имарат Курулуш» ЮЖБнын президенти[1], «Кыргыз тили» республикалык коомунун вице-президенти болгон[2].



Бейшенбек Иманалиев 1953 Аяк Оона 3 Нарын облусунун Кочкор районундагы Чикилдек айылында туулган.
Фрунзе политехникалык институтунун архитектура-курулуш факультетинде окуп, аны 1976 жылы аяктаган. Эмгек жолун Ысык-Көл МКУнун устаты болуп баштаган. Эмгекчилдигинин жана активдүүлүгүнүн аркасында уламдан-улам бийик кызматтарда иштеди.
Иманалиев 1978 жылдан бери Кочкор чарбалар аралык курулуш уюмунда иштеген. «Теңир Тоо» комсомолдук-жаштар отряды менен жогорку эмгектик көрсөткүчтөрү жана курулуштун алдыңкы методдорун колдонгондугу үчүн Кыргызстан ЛКСМ XXI съездинин делегаты болуп шайланган[3].
1988 жылы Иманалиев С. Бейшенбек курулуштун башкы инженери, 1996 жылы «Райсельремстрой» башкармасынын башчысы болуп, объекттерди куруу менен бирге райондун айыл чарба суу менен камсыз кылуу системасын калыбына келтирүү (Жаңалыш, Акбекет, Кашка-Суу, Байтик). Суу менен үзгүлтүксүз камсыз кылууда кошкон зор салымы үчүн «Кыргыз Республикасынын Эмгек сиңирген муниципалдык кызматчысы» наамы ыйгарылган.
1978 жылдан 1996 жылга чейин Иманалиев С. Бейшенбек ар кандай кызматтарда жүрүп, социалдык жана социалдык-маданий багыттагы көптөгөн имараттарды курууга катышкан:

4 мектеп — Ормон Кан а., Чолпон а., Ак-Кыя а. 3 жалпы билим берүү  жана Нарын шаарындагы музыкалык мектеп;
5 бала бакча;
чабан үйлөрү (жалпы аянты 1820 м²);
турак жай имараттары (жалпы аянты 6 680 м²);
Кочкор айылындагы райондук ооруканалар;
кой чарба комплекси (20000 башка);
Ысык-Көл облусундагы административдик имараттар;
"Каллипсо" суупаркы;
«Манас» абабазасынын аймагындагы көптөгөн объектилер;
"Coca-Cola Bishkek Bottlers" заводу капиталдык оңдоодон өтүп, кеңейтилди.«Имарат Курулуш» ЮЖБнын президенти
1996 жылы Иманалиев С. Бейшенбек «Бабай Ата» ЖЧК курулуш компаниясын уюштуруп, кийинчерээк «Имарат Курулуш» ЖЧКсы деп аталып[4] 200дөн ашык адистерди иш менен камсыз кылган. Ал эми курулуш тармагындагы ишмердүүлүгүнүн бардык жылдарында ал 700дөн ашык жумушчу орундарын түзгөн.
Иманалиевдин жетекчилиги астында 2004 жана 2016 жылдары Улуттук банктын имараты капиталдык оңдоодон өткөн жана реконструкцияланган.
Иманалиев С. Бейшенбек кайрымдуулук иштерине активдүү катышкан. Аларга бөлүнгөн чоң каражатка Кочкор айылына мечит салынды, көптөгөн жолдор салынды, Акжар айылында сквер ачылды[5], ал дайыма материалдык жактан жакыр жарандарга жана майыптарга жардам берип турган[6].
Бейшенбек Иманалиевдин ак ниеттуу жана ийгиликтуу эмгеги ВЛКСМ Борбордук Комитетинин, ошондой эле Кыргызстан ЛКСМ Борбордук Комитетинин, Кыргыз Республикасынын Архитектура жана курулуш боюнча мамлекеттик агентствосунун жогорку сыйлыктары менен сыйланган. Кыргыз Республикасынын Өкмөтү, Нарын обладминистрациясынын жана Бишкек шаарынын мэриясынын сыйлыктары менен сыйланган, Кыргыз Республикасынын Президентинин, Жогорку Кеңештин Ардак грамоталары менен сыйланган.
2011 жылы Иманалиев С. Бейшенбек "Кыргыз Республикасынын Эмгек сиңирген куруучусу"наамын алган[7], ал эми 2016-жылы — "Бишкек шаарынын Ардактуу жараны"[8].
.


"Эмгек эрдиги" белгиси;
"Кыргыз тили" төш белгиси;
"Мустапа Кемел (Ататүрк)" эл аралык фондунун алтын медалы;
Кыргыз Республикасынын Архитектура жана курулуш боюнча мамлекеттик агенттигинин Ардак грамотасы;
Комсомолдун Борбордук Комитетинин Ардак грамотасы;
Жогорку Кеңештин Ардак грамотасы;
Нарын обладминистрациясынын Ардак грамотасы;
Бишкек шаарынын мэриясынын Ардак грамотасы;
Кыргыз Республикасынын Президентинин Ардак грамотасы.



↑ Руководство - Строительная компания «Имарат Строй» | Купить квартиру в Бишкеке (imaratstroy.kg)

↑ Устав Республиканского общества «Кыргыз тил» (утвержден постановлением Кабинета Министров Республики Кыргызстан от 6 мая 1991 года № 211) (zakon.kz)

↑ Ленинский Коммунистический Союз Молодёжи Киргизии (khaydarkan.su)

↑ Имарат Строй (elitka.kg)

↑ Turmush: Фото — Общественный деятель Б.Иманалиев выделил 7 млн сомов на открытие сквера в селе Ак-Жар

↑ В Бишкеке за вклад в социальные программы наградили 11 меценатов (vb.kg)

↑ Государственные награды - Официальный сайт Президента Кыргызской Республики (president.kg)

↑ Звание «Почетного гражданина города Бишкека» получили 8 человек — K-News (knews.kg)




Имарат Строй - Жилой комплекс «Империал» (imperial.kg)
Строить настоящее и будущее Кыргызстана своими руками — Бизнес России (glavportal.com)
Бейшенбек ИМАНАЛИЕВ: «Поэтому строительство также меняется концептуально, старые стереотипы уходят в прошлое. Со стороны общества артикулируются новые запросы, которые необходимо удовлетворять» (pr.kg)
Фонд Аскара Салымбекова  Состоялась церемония награждения премии «Ак Жүрөк» | Новости (fpi.kg)
Бейшенбек Иманалиев, вице-президент объединения "Кыргыз тили" и директор компании "Имарат Строй": "Мы должны стыдиться говорить представителям других народов: "Не знаешь кыргызского языка" » Общество » Gezitter.org - Чтобы понимали...




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Бейшенбек_Иманалиев&oldid=429130" булагынан алынды