Берилиштерди тейлөө (Data Maintenance-Обслуживания данных). Берилиштер агымын сактоо үчүн колдонулган процедурлар. Берилиштерди тейлөө көп учурда өзгөртүү (модификациялоо) деп аталып жаңы берилиштерди кошуу, берилиштерди өзгөртүү жана эскиргендерин алып салуу процедурларын камтыйт.


Берилиштердин коопсуздугу
Берилиштерди кысуу
Берилиштердин  тактыгы
Берилиштерди жазуу
Берилиштер булагын автоматташтыруу
Берилиштерди ыкчам анализдөө
Берилиштер сөздүгү
Берилиштер прожектору
Берилиштер пакети
Берилиштер иерархы



Компьютер жана интернет: Энциклопедиялык окуу куралы. У.Н. Бримкулов, А.С. Өмүралиев, В.Ф. Бабак.-2004.  ISBN 9967-14-014-3





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Берилиштерди_тейлөө&oldid=171400" булагынан алынды