Беловейвис — Орусиядагы дарыя. Коми Республикасы, Ненец АО[1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыя куйган жери - Амбар-Вис дарыясынын оң жээгинен 7,5 км алыстыкта орун алган. Дарыянын узундугу - 21 кместринин маалыматтары ==
Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Двина-Печора бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — Печора дарыясы суу өлчөгөн постко Усть-Цильма жана аягына чейин. Дарыянын айрыгы — Усага кошулган куймасынан төмен Печора куймасынын бассейндери, дарыя бассейни — Печора[2].
Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 03050300212103000084459
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 103008445
Бассейндин коду — 03.05.03.002
ГИ томунун номуру — 03
ГИ боюнча чыгарылышы — 0



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Беловейвис.



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Беловейвис&oldid=417798" булагынан алынды