Бентос (гр. benthos - тереңдик) - деңиз сууларынын түбүндө жашаган "организмдердин жыйындысы.
Бентостук организмдер суунун түбүндөгү субст-oратка жабышып тиричилик өткөзөт - жана 300бентос (жаныбарлардыкы), фитобентос (өсүмдүктөрдүн) болуп -бөлүнөт. Деңиздердө жашаган 300бентоско фораминиферлер, губкалар, ичеги кӨцдөйлүүлөр, асцидиялар жана балыктар; фитобентоско деңиздин түбүндөгү бактериялар, балырлар кирет. Ысык-Көлдүн, 300бентосторуна журттар- (нематоддор, олигохеттер, сүлүктөр), жумшак денелүүлөр же үлүлдөр, муунак буттуулар, курт-кумурскалар, алардын личинкалары кирет.


Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор А. Табалдиев. -Фрунзе: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1976. Том 1. А - Бюулук -608 б.




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Бентос&oldid=263688" булагынан алынды