Берилл (гр. beryllos) - силикаттар тобундагы минерал.
Хим. формуласы Be3A)2(Si60i8). Гексаеон системасында кристаллданат. Катуулугу Моас шка-ласы боюнча 7, 5-8. Салышт. салы. 2, 6- 2, 8. Айнектей жалтырак. Өңү ар түрдүү: көгүлтүр түстөгүсү - аквамарин, жашылы - изумруд, саргычы - гелиодор, кызгылты - воробьевит, мала кызгылт же түссүзү ростерит деп аталат. Берилл негизинен пегматитте, грейзенде, скарнда кезигет. Берилл - бериллий алынуучу негизги руда. Кээ бир кооз түрү кымбат баалуу асыл таш катары колдонулат.


Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор А. Табалдиев. -Фрунзе: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1976. Том 1. А - Бюулук -608 б.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Берилл&oldid=254966" булагынан алынды