Бейшеке тургун жайы — 10-12-кылымга таандык эл отурукташкан жайдын калдыгы. Талас өрөөнүндөгү Бейшеке кыштагында. Эки бөлүктөн турат. Биринчиси тик бурчтуу формада, аянты 160x200 м. Экинчи бөлүгү толугу менен сакталбай калган, аянты болжол менен 260x270 м. Экөө тең чеп менен курчалган.


«Кыргызстан». Улуттук энциклопедия: 2-том. /Башкы ред. Асанов Ү. А. К 97	Б.: Мамл. тил жана энциклопедия борбору, 2007. 808 бет, илл. ISBN 978 9967-14-055-4

...





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Бейшеке_тургун_жайы&oldid=309257" булагынан алынды