Бир сүртүм (набросок) – көркөм сүрөт искусствосунда – анча чоң эмес көлөмдөгү, сүрөтчүнүн ары-бери тез тарта салган живопись, скульптура сүрөтү; сүрөтчү кандайдыр бир иштин үстүндө иштеп жаткан учурда ошол ишине байланыштуу кээ бир байкоолорун тез түшүрүп калуусу. Б. с. натуранын жардамысыз эске тутуп калган элеси б-ча да тартыла берет. Композициялык типтеги Б. с. жалпы жонунан эскиз деп аталат.


Кыргыз сүрөт искусствосу: Энциклопедиялык окуу куралы/Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору. -Б.:, 2004





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Бир_сүртүм&oldid=171516" булагынан алынды