Бирдей жантаюу тилкелери – интерференция кубулушунун айрым учуру; турактуу калыңдыктагы жука тунук нерселерде параллель эмес монохромдук нур менен жарыктандыруучу кезектешип байкалуучу жарык жана күңүрт тилкелердин ирети. 
Ар бир тилке бирдей бурч менен түшкөн эки жарык нурунун жука тунук нерсенин үстүнкү жана астынкы беттеринен чагылышынан пайда болот. 


Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору.  Физика. Энциклопедиялык окуу куралы. 2004 Бишкек.  ISBN 9967-14-010-0




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Бирдей_жантаюу_тилкелери&oldid=260868" булагынан алынды