Бирөөнүн мүлкүн энчилеп алуу же төлөмөр болуу – башка бирөөнүн күнөөлүүгө ишенип берилген мүлкүн уурдап алуу. КР кылмыш-жаза мыйзамдарында каралган менчикке каршы кылмыштардын бири. Бир жагынан алганда, ал күнөөкөр адам тарабынан бирөөнүн менчигин мыйзамсыз түрдө өзүнө энчилеп алуу же кызматы боюнча, келишим боюнча ишенип берилген же милдетин аткаруу же сактоо үчүн тапшырылган мүлктү ээлеп алуу катары мүнөздөлөт. Ал эми төлөмөр болуу ишенип берилген же анын кол алдында турган мүлктү жеке кызыкчылыгы үчүн пайдалануу максатында сатып жиберүү, өзүнө керектөө, башка бирөөгө тартуулап жиберүү аркылуу мүнөздөлөт.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Бирөөнүн_мүлкүн_энчилеп_алуу_же_төлөмөр_болуу&oldid=171566" булагынан алынды