БОЗ ҮЙДҮН НЕГИЗГИ ЖАБДУУЛАРЫ
Узанылуучу жана узданылуучу көркөм буюмдардын жалпы аталышы. 
Мында үй жыгачка негизинен уук, кереге, түндүк, босого-таяк, каалга жана бакан кирет.
Үзүк, туурдук, түндүк жабуу биригип келип, боз үйдүн өрө кийизин түзөт. 
Боз үйдүн эшик чийи, канат чийи, чыгдан чийи болот. 
Үйдүн жип-шууларына эшме, сызма боолору кирет да, ансыз боз үйдүн жабдуулары бекитилбейт.


Акматалиев Амантур Сейтаалы уулу. Кыргыздын кол өнөрчүлүгү. Бишкек 1996: ISBN — 5-655-00960-9(жеткиликсиз шилтеме)





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Боз_үйдүн_негизги_жабдуулары&oldid=381158" булагынан алынды