Бурна (Танайка) — Орусиядагы дарыя. Башкыртстан Республикасы[1]жер аймактарын агып өтөт. Дарыянын куйган жери - Уфа дарыясынын оң жээгинен 138 км алыстыкта орун алган.  Дарыянын узундугу - 21 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Кама бассейндер округу жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — Уфа дарыясы Павловск суу тармагы шаар типтүү Шакша айылындагы Суу өлчөө постуна чейин. Дарыянын айрыгы — Белая, дарыя бассейни — Кама[2].

Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 10010201212111100023827
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 111102382
Бассейндин коду — 10.01.02.012
ГИ томунун номуру — 11
ГИ боюнча чыгарылышы — 1



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Бурна (Танайка).



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Бурна_дарыясы&oldid=410845" булагынан алынды