Бөкөнбаев Жоомарттын музейи (Мазарсуу айылы) 1990-ж. акындын 80 жылдык мааракесине карата туулган айылында ачылган. 
485 экспонаты бар. Музейге акындын өздүк буюмдары, чыгармачылыгын чагылдырган документтер, кол жазмалары коюлган.


Токтогул району: Энциклопедия/ Башкы ред. Ү. Асанов; Ред. колл.: О. Ибраимов (төрага) ж. б. - Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2005. 292 б., ил.ISBN 9967-14-030-5





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Бөкөнбаев_Жоомарттын_музейи&oldid=249820" булагынан алынды