Васильевка - Аламүдүн районундагы Васильевка айыл советине караштуу кыштак. Ленин атн. көздун аймагында, Чуй суусунун сол жээгинде жайгашкан. Райондун борбору Лебединовка кыштагынан 32 км түндүк-батыш тарапта, Пишпек темир жол станциясынан 40 км. 1903—05-ж. негизделген. Калкы 2972 (1986); негизинен мал чарбасында эмгектенишет. Кесиптик-техникум окуу жай, орто мектеп, балдар бакчасы, оорукана, аптека, клуб, китепкана, универмаг, турмуш- тиричилик комбинатынын бөлүмдөрү бар. Улуу Ата Мекендик согушта курман болгондорго эстелик тургузулган. Кыштакта Советтик Союзунун Баатыры И. А. Гришин туулган.
Калкы - 3 661 киши.[1]


“Кыргызстан”. Улуттук энциклопедия: 1-том. Башкы ред. Асанов Ү. А., Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2006. ISBN 9967—14—046

↑ 1.0 1.1 Перепись населения Киргизии 2009. Чуйская область. Текшерилген күнү 24 -декабрь (бештин айы) 2021. Түп булактан архивделген күнү 10 -август (баш оона) 2011.


Калып:Kyrgyzstan-stub





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Васильевка_(Аламүдүн_району)&oldid=412805" булагынан алынды