Варбург (нем. Warburg) — Германия Федеративдик Республикасынын Түндүк Рейн-Вестфалия жеринде  жайгашкан Шаар. Детмольд административдик округуна карайт. Хөкстер районуна кирет.
Калкы - 23436 киши (31-декабрь, 2010-жыл).[1] Болжолдуу аянты - 168,71 км². Мамлекет ичинде бекитилген расмий коду — 05 7 62 036. Мэр — Михель Штиккельн.
Шаар административдик курамы боюнча 16 шаардык районго бөлүнөт.




↑ Amtliche Bevölkerungszahlen. Текшерилген күнү 18 -сентябрь (аяк оона) 2015. Түп булактан архивделген күнү 28 -сентябрь (аяк оона) 2011.



Расмий сайты

Калып:Германия:Хөкстер Район:Шаарлар






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Варбург&oldid=401464" булагынан алынды