Валерий Кичин (төр. 12-октябрь 1992, Бишкек, Кыргызстан) — Кыргызстандык футболчу, Красноярск шаарынын "Енисей" клубунун жана Кыргызстан улуттук курамасынын коргоочусу.




Карьерадагы жолун Камбар-Ата командасында баштаган. Кийинчерээк Канттын "Абдыш-Ата" клубунун оюнчусу болуп калган. 2009-жылы Бишкек шаарынын Дордой клубуна келген. 2013-жылы кышында Москванын ЦСКА клубун көрүү үчүн барып, бирок клубга дал келген эмес [1] . Андан кийин Нижний Новгороддун Волга клубун көрүүгө барат. Эки жолдоштук беттеште футболчу көрсөткөн оюн машыктыруучу Юрий Калитвинцевге таасир калтырат жана аны менен узак мөөнөткө келишим түзүүнү чечишет [2] . 8-мартта Краснодар Кубан менен болгон беттеште (0: 2) Волга курамында дебют жасаган [3] . 2014-жылы 1-июлда Анжи менен үч жылга созулган келишим түзүлгөн[4] . Легионерлерге чектөө коюлгандыктан, ал негизги курамда туруктуу орунга ээ болгон эмес жана 2015-жылдын январь айында ФНЛдин чемпионатынын Тюмень клубунда сезондун аягына чейин убактылуу ойногон[5] . Жайында ал толук кандуу бир жылдык келишим түзгөн [6] . 2016/17 сезонуна чейин ал башка FNL клубуна - Энисейге өткөн [7], 2016/17 кышында кытайлык клубдардан чакыруулар болгон [8] . 2017/18 сезонунун аягында клуб менен бирге Премьер Лигага кирген. 2018-жылдын 7-октябрында, үйдүк оюндагы Спартак менен болгон беттеште (2: 3) ал Орусиянын чемпионатында биринчи голду киргизген [9] .


Валерий Кыргыз Республикасынын улуттук курамдын өспүрүмдөр тайпасында ойногон. Олимпиадалык команданын курамында - 2014-жылдагы Азия оюндарынын катышуучусу, 2 беттеш өткөргөн.
Ал Кыргызстандын курама командасында дебютун 2011-жылы 23-июлда Өзбекстанга каршы жасаган [10] . Өзүнүн алгачкы голун 2016-жылы 30-августта Казакстандын дарбазасына киргизген[11] .
2019-жылы Азия Кубогунун катышуучусу, турнирде өз командасынын 4 матчын тең ойногон.



Кыргызстан чемпионатынын жеңүүчүсү (2) : 2011, 2012
Кыргызстан Кубогунун ээси (2) : 2010, 2011
АФК Президентинин Кубогунун финалисти: 2010-жыл
2016/17 ФНЛдин коло медалынын ээси


Кыргызстандын чет өлкөдөгү мыкты фтболчусу: 2014 [12]
2021-жылы 1-июнда Валерий Кичинге "Даңк" медалы 2019-жылы өткөн Азия Кубогунда татыктуу оюн көрсөткөндүгү, дене тарбия жана спортту өнүктүрүүгө, квалификациялуу спортчуларды даярдоого кошкон зор салымы үчүн тапшырылган [13]



↑ Кичин пополнил состав «Волги». Текшерилген күнү 2 -июнь (кулжа) 2021. Түп булактан архивделген күнү 3 -июнь (кулжа) 2021.

↑ Кичин — в «Волге». Текшерилген күнү 2 -июнь (кулжа) 2021. Түп булактан архивделген күнү 26 -август (баш оона) 2016.

↑ Волга НН — Кубань

↑ Валерий Кичин в ФК «Анжи», Махачкала. Текшерилген күнү 2 -июнь (кулжа) 2021. Түп булактан архивделген күнү 14 -июль (теке) 2014.

↑ Защитник «Анжи» перешёл в «Тюмень»

↑ Кичин перешёл из «Анжи» в «Тюмень» на полноценной основе

↑ «Енисей» подписал шесть игроков

↑ Игрок из ФНЛ получил предложение из Китая

↑ 100 бомбардиров :: Блог

↑ Uzbekistan vs. Kyrgyzstan 2011-07-23

↑ Kyrgyzstan vs. Kazakhstan 2016-08-30

↑ Голосование Sport АКИpress: Валерий Кичин — лучший футболист Кыргызстана 2014 года, выступавший за границей

↑ "Ак шумкарлардын" капитаны Валерий Кичин "Даңк" медалы менен сыйланды. Super.kg. Текшерилген күнү 6 -июнь (кулжа) 2021.







"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Валерий_Кичин&oldid=428342" булагынан алынды