Ветеран (лат. veteranus vetus —эски, сыналган, тажрыйбалуу) — 

1. Байыркы Римде армияда белгиленген мөөнөттү өтөгөн солдат. Ветеранга жер бөлүнүп жана акчалай сыйлык берилүүчү.
2. Эски жоокер, өткөндөгү согушка катышкан адам (Мис., Гражд. согуштун Ветераны).
3. Өтмө мааниде — кандайдыр бир тармакта узак кызмат кылган адам (өндүрүштүн Ветеран илимдин Ветераны ж. б.).



Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаев. -Фрунзе: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1977. Том 2. В - Иридий. -672 б.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Ветеран&oldid=243926" булагынан алынды