Венюков М.И. (1832-1901). Таанымал географ, саякатчы. Аскер академиясын аяктагандан соң, Сибирди жана Кыргызстандын түндүк аймактарын иликтеген. Ал кыргыздарды Теңиртоонун жергиликтүү калкы эмес деген илимден алыс пикирин айткан. Уламыштарга таянып, кыргыздар Теңиртоого 18-к. Энесайдан көчүп келген деген көз карашты айтканы белгилүү. «Кырк кыз» жөнүндөгү уламыштын бир вариантын өз эмгегениде эскерген. 19-к. экинчи жарымындагы кыргыз манаптары жөнүндө маалымат берген.


О.Каратаев, С.Эралиев. Кыргыз этнографиясы боюнча сөздүк. Бишкек. "Бийиктик" - 2005-ж. ISBN 9967-13-159-4





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Венюков_М.И.&oldid=171970" булагынан алынды