Венесуэла коммунисттик партиясы - 1931-ж. мартта негизделген. 1935-ж. августта Коминтернге кабыл алынган. 

Түзүлгөндөн подпольеде иштеген. 1937-ж. августта Маракай шаарында өткөн 1-улуттук конференцияда партиянын катарын чыңдоо чаралары көрүлгөн.
1945-ж. ВКП ачык иштөө укугуна жетишкен. 1946-ж. ноябрда 1-съезди болуп, партиянын саяснй тезистери, уставы кабыл алынган.
2-съезди (1948) импер. монополияларга жанa ички реакцияга каршы күрөштө биримдик фронтун түзүүгө чакырган.
1950-ж. өкмөт башындагы аскер хунтасы компартиясын ачык иштешнне тыюу салган.
ВКПнин демилгеси боюнча 1957-ж. түзүлгөн Патриоттук хунта Перес Хименестин (1952—58) диктатурасына каршы күрөштө зор роль ойноду; ал кулатылгандан кийин партия подпольеден чыкты.
Партиянын 3-съезди (1961-ж. март) саясий тезистерди жанa партиянын жаңы уставын кабыл алып, өкмөттүн АКШ империализмине багынуучу саясатына сокку уруу милдетпн коюп, демокр. жанa патриоттук өкмөт түзүүгө үндөдү.
1962-ж. партиянын ишине кайрадан тыюу салынды. 1969-ж. партия ачык иштөөгө өттү.
ВКПнин 4-съезди (1971) саясий декларадияны, жакынкы талаптардын программасын, партиянын жаңы уставын кабыл алып, империализмге каршы күрөш жолун белгиледи.
ВКПнин делегациялары Коммунисттик жанa жумушчу партиялардын эл аралык кеңешмелерине (1957, 1960, 1969, Москва) катышып, анын документтерин жактырды.
Пар­тиянын жог. органы — съезд, съезд аралыгында — БК, ал Саясий бюрону ж-a Секретариатты шайлайт. Борб. органы «Трибуна популар» газетасы.


Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаев. -Фрунзе: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1977. Том 2. В - Иридий. -672 б.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Венесуэла_коммунисттик_партиясы&oldid=243943" булагынан алынды