Витим бөксө тоосу - Витим дарыясынын жогорку агымынын алабында жайгашкан бөксө тоо. 
Бурятиянын жана Чи­та областынын аймагында. Орт. бийикт. 1200—1600 м, эң бийик жери 1900 м. Кристаллдык сланец, гранит, базальт тоо тектеринен түзүлгөн. Байыркы жанар тоолордун 15тен ашык конусу бар. В. б. т-н ийне жалбырактуу тай­га, бадал, шалбаа жана саз каптап жатат.


Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаев. -Фрунзе: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1977. Том 2. В - Иридий. -672 б.




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Витим_бөксө_тоосу&oldid=309834" булагынан алынды