Владимир-суздаль княздыгы - 10—13-кылымда Ока жанa Волга дарыялары аралыгындагы Түндүк-Чыгыш Рустун ири мамлекеттик  бирикмеси. 
10-кылымда көчүп келген орус уруулары бул аймакты мекендеген фин-угор урууларын өзүнө сиңирет. Феодалдашуу кезинде (10—11-к.) Ростов, Суздаль, Яро­славль, Муром, Белозерск шаарлары өсүп чыгат. Аймак соода тоомунда тургандыктан орус көпөстөрү башка орус жерлери, о. эле Византия, Батыш Европа жанa Чыгыш өлкөлөрү менен соода жүргүзүп турат.


Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаев. -Фрунзе: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1977. Том 2. В - Иридий. -672 б.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Владимир-суздаль_княздыгы&oldid=442174" булагынан алынды