Вөббелин (нем. Wöbbelin) — Германия Федеративдик Республикасынын Мекленбург-Төмөнкү Померания жеринде жайгашкан муниципалитет.  Лүдвигслуст районуна кирет.
Калкы - 908 киши(2013-ж.). . Аянты - 23,51 км². Мамлекет ичинде бекитилген расмий коду — 13 0 54 119. Муниципалитеттин башчысы — Корнелиа Шубринг.
Муниципалитет административдик курамы боюнча 3 шаардык районго бөлүнөт.





Расмий сайты

Калып:Германия:Лүдвигслуст району:Шаарлар






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Вөббелин&oldid=209778" булагынан алынды