Ганн эффектиси – бир тектүү таза жарым өткөргүчтөрдү күчтүү жана турактуу электр талаасына жайгаштырганда белгилүү шартта заряддарды алып жүрүүчүлөрдүн өрөөн аралык чачыроосунда жыштыгы 1010 Гц ке чейин жеткен өзгөрмөлүү токтун пайда болушу. Г. э. 1963-ж. ачылып, жогорку жыштыктагы генераторлорду жана күчөткүчтөрдү түзүүдө пайдаланылат. 


Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору.  Физика. Энциклопедиялык окуу куралы. 2004 Бишкек.  ISBN 9967-14-010-0




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Ганн_эффектиси&oldid=260941" булагынан алынды