Галимова Нурия 1966-жылы 11-апрелде Сузак районунда туулган. 1983-жылы жалпы билим беруучу мектепти аяктагандан сон, 0збек Республикасынын Советабад индустриалдык техникумуна кирген да, аны 1985-жылы бутуруп, техник-электрик адистигине ээ болгон. Эмгек жолун 1986-жылы Сузактагы теплица чарбасында электрик болуп ишооеден баштаган. 1991—1997-жылдары Сузактагы мектепте лаборант болуп иштеген. 1998— 2005-жылдары Жалалабат шаарындагы «Спутник» кичи шаардык башкаруусунда жооптуу катчы, 2005—2006-жылдары башчы болуп эмгектенген. 1999—2004-жылы Эл аралык университетти аяктап, атайын адистикке ээ болгон. 2004-жылдан бери Жалалабаттагы Татар-Баш-кырлардын «Ялкын» улуттук борборунун торагасынын орун басары.
Галимова Нурия озунун эмгек жолунда «Спутник» кичи шаарчасынын корктонуп-онугушуне салым кошту. Аз камсыз болгон уй-булолорду социалдык жактан коргоо, эл жана этностор аралык биримдикти, тынчтыкты сактоо, Кыргызстанда жашаган татар-башкыр элинин салтын, урп-адатын, маданиятын внуктуруу жана башка улуттар менен карым-катнашта жашап иштоо жана башка багыттарда коп аракеттерди жумшады. Карыяларды, майыптарды, жалгыз бой пенсионерлерди колдоду. Аялдардын укугун коргоодо гендердик тен укуктуулукту сактоого умтулуп, алардын арасында семинарларды откоруп, юридикалык билим алышына шарт тузду. Ошол себептуу райондук, шаардык, облустук, республикалык денгээлдеги Ардак грамоталарга татыктуу болгон. Жогорку билимдуу. Уй-булолуу, бир баланын энеси.







"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Галимова_Нурия&oldid=339170" булагынан алынды