Гавaнь— океан, деңиз же көл жээктеринин кеметоктотууга, аны оңдоого жана кыштоого ылайыктуу, шамалдан, агымдан жана толкундан ыктоо жайгашкан, табигый же жасалма жол менен тосулган бөлүгү. Порттун жүргүнчү менен жүк кабыл алып, жөнөтүп туруучу бөлүгү да гавань деп аталат.


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 2-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2007. 808 бет, илл. ISBN 978 9967-14-055-4




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Гавaнь&oldid=309843" булагынан алынды