Гасперони, Эрменежильдо (1906-ж. т.) — Сан-Марино Республикасынын-коммунисттик кыймылдын ишмери. 1926-ж. Франция компартиясына өтөт. 
1930—36-ж. Люксембург компартиясынын мүчөсү. 1936—38-ж. испан элинин антифаш. согушуна катышкан. Испания компартиясынын мүчөсү, Гарибальди атн. 12-интерн, бригаданын батальонуна саясий ко­миссар. Сан-Марино компартиясын түзүү демплгесин көтөргөндөрдүн бири (1941). 
1945-жылдан аиын ген. секретары. 1946-жылдан Сан-Маринонун Чоң советинин мүчөсү.



Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаев. -Фрунзе: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1977. Том 2. В - Иридий. -672 б.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Гасперони,_Эрменежильдо&oldid=243726" булагынан алынды