Гипотаксис - (гипо... жана грекче tаxis – жайгашуу) – сүйлөмдөрдүн бири-бирине багынычтуу мүнөзү. Бир элементтин экинчиге болгон багынуу мамилесин синтаксистик ыкма аркылуу көрсөтүү (мисалы, Китеп сатып алайын десем, китеп дүкөн бек экен).


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 2-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2007. 808 бет, илл. ISBN 978 9967-14-055 -4




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Гипотаксис&oldid=202013" булагынан алынды