Гросольберсдорф (нем. Großolbersdorf) — Германия Федеративдик Республикасынын Саксония жеринде  жайгашкан муниципалитет. Хемниц административдик округуна карайт. Эрзгебиргскрейс районуна кирет.
Калкы - 3000 киши (31-декабрь, 2010-жыл). Болжолдуу аянты - 22,61 км². Мамлекет ичинде бекитилген расмий коду — 14 1 81 130. Муниципалитеттин башчысы — Хенри Фройнд.
Муниципалитет административдик курамы боюнча 3 шаардык районго бөлүнөт.





Расмий сайты

Калып:Германия:Эрзгебиргскрейс Район:Шаарлар






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Гросольберсдорф&oldid=215282" булагынан алынды