Гронинген Университети.
Гронинген университети (англ. University of Groningen; нидерл. Rijksuniversiteit Groningen; RUG; ГУ деп кыскартылат) - Нидерландыдагы Гронинген шаарында жайгашкан коомдук изилдөө университети болуп саналат. Университет 1614-жылы негизделген. Ал Нидерландыда эң байыркы жана ири жогорку окуу жайларынын бири. Анын ачылган күнүнөн тартып жалпы 200000 студент бүтүргөн. Ал Коимбра Европалык университеттер тобунун мүчөсү болуп саналат. 
2013-жылы эл аралык студенттер барометринин жыйынтыгы боюнча, Гронинген университети үчүнчү жолу Нидерландыдагы эң мыкты университети деп белгиленген. 2014-жылы университет өзүнүн 400 жылдык мааракесин белгиледи. 
Гронинген университетинде он факультети, тогуз бүтүрүү мектептери, 27 илимий-изилдөө борборлору жана институттары, жана ошондой эле 175 даражалык программалары бар.






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Гронинген_университети&oldid=444448" булагынан алынды