Грамм (фр. gramme, лат. – гр. gramma – салмактын эң кичине бөлүгү) – СГС бирдиктер системасындагы  массанын негизги чен  бирдиги, СИде массанын үлүштүк бирдиги 0,001 кг. Г. килограмм эталону аркылуу анын миңден бир бөлүгү катары аныкталат.  1г бул 0,2%ке жакын тактык менен алынган 1 см3 химиялык  таза суунун эң чоң тыгыздыктагы (температурасы 4оС ге жакын) массасына барабар. 


Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору.  Физика. Энциклопедиялык окуу куралы. 2004 Бишкек.  ISBN 9967-14-010-0




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Грамм&oldid=260971" булагынан алынды