Гөрен (нем. Göhren) — Германия Федеративдик Республикасынын Мекленбург-Төмөнкү Померания жеринде жайгашкан муниципалитет.  Пархим районуна кирет.
Калкы - 401 киши(2013-ж.). . Аянты - 20,02 км². Мамлекет ичинде бекитилген расмий коду — 13 0 60 025. Муниципалитеттин башчысы — Ханс Марквардт.
Муниципалитет административдик курамы боюнча 3 шаардык районго бөлүнөт.





Расмий сайты

Калып:Германия:Пархим району:Шаарлар






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Гөрен&oldid=209800" булагынан алынды