Дабаев, Кыргызбай Дүйшөнбекович (1954-ж. т., Аксуу району) – педагогика илимдеринин доктору (1999), профессор (2003). Москвадагы В. И. Ленин атындагы МГПУнун филология факультетин бүтүргөн (1980). Орто мектепте мугалим, жогорку окуу жайларда окутуучу, кафедра башчысы, декан, КМУУнун окуу бөлүмүнүн башчысы, директордун орун басары, илимий иштер боюнча проректор болуп эмгектенген. 110 дөн ашык илимий эмгектери, алардын ичинен 5 монография, 3 методикалык китеп жарык көргөн. Анын жетекчилигинде 2 кандидаттык дисертация корголгон. Негизги эмгектери: “Азыркы мектептин инновациялык технологиясы”, “Кыргыз тилин өзгө тил катары окутуунун усулу”, “Билим берүү процессиндеги интерактивдүү окутуу”, “Кыргыз тилинин лексикалык минимум-сөздүгү”, “Кыргыз тили орус группалары үчүн”, “Азыркы учурда илимий педагогикалык кадрларды даярдоодо көп эмгек сиңирүүдө”.


Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору. Кыргыз педагогикасы (энциклопедиялык окуу куралы). - Б.: 2004,





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Дабаев,_Кыргызбай_Дүйшенбекович&oldid=94021" булагынан алынды