Дескрипция (лат. descriptio - сүрөттөп жазуу) - формалдык тилдерде кошумча энчилүү жана жалпы аттардын ролун аткаруучу лошка-лингвистикалык термин. 
Табигый тилде бул милдетти «ал», «тиги», «ошондой», «эмне» деген сыяктуу создор аткарат. Формалдык тилге Дескрипция операторлорунун кошулушу менен бирге ошого ылайыктуу постулаттар да (аксиома же корутунду эрежелер) киргизилет.
Дескрипцияны белгилүү объектиге кийрүүнүн практикалык мааниси зор. 


Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаев. -Фрунзе: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1977. Том 2. В - Иридий. -672 б.




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Дескрипция&oldid=247544" булагынан алынды