Дифицеркалдык сүзгүч - балыктардын куйрук сүзгүчтөрүнүн бир тиби. Татаал түзүлүштүү балыктардын сүзгүч тарсылдагынын пайда болушу менен бирге гомоцеркалдык (сөөктүү балыктар) же дифицеркалдык - экинчилик симметриялык куйрук сүзгүчү пайда болгон (кош дем алуучу балыктарда).
Жумуртканын бытырап бөлүнүшү - уруктанган жумуртканын бир нече иреет митоздук бөлүнүшү. Мунун натыйжасында жумуртка көлөмүн чоңойтбостон майда клеткаларга - бластомерлерге бөлүнөт.
Ж. б. б. мүнөзү, жүрүшү жумуртканын сарысынын саны менен жайгашына жараша болот. Цитоплазмадагы сарысы аз жана текши жайгашкан жумурткалардын (гомолециталдык жумурткалар - баш сөөксүздөрдө, ийнетерилүүлөрдө, татаал түзүлүштүү айбанаттарда) бытырашы толук жана текши өтөт. Телолециталдык (сарысы анималдык уюлда жайгашкан айрым муунак буттуулар, моллюскалар, балыктар, жерде-сууда жашоочулар, сойлоктор, канаттуулар, жөнөкөй түзүлүштүү айбанаттарда кездешет) же центролециталдык (муунак буттуулардын жумурткалары) жумурткалардын сарысы цитоплазманын үстүнкү жука катмарынан башка толугу менен ээлейт, бөлүнүү чала жана бирдей эмес өтөт. 


Биология: Энциклопедиялык окуу куралы/Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору.  -Б.:2004, ISBN 9967-14-002-4





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Дифицеркалдык_сүзгүч&oldid=262839" булагынан алынды