Дидактикалык чыгармалар, дидактикалык адабият (грекче – үйрөтүүчү, насааттоочу) – акыл-насаат берүүчү, таалим-тарбия үйрөтүүчү, курч сөздүү, көлөмү чакан көркөм чыгармалар. Адабият, искусство жалпысынан таалим-тарбия берсе, дидактикалык чыгармаларда ошол насаат, тарбияга үйрөтүү түздөн-түз көрүнөт, ачык берилет. Санат-насыят ырлары, табышмактар, үлгү ырлар, терме ырлары, макал - лакаптар сыяктуу жанрларда дидактикалык адабият кыргыз элинде кылымдар бою тарбиялык кызмат аткарып келет.


Шериев Ж., Муратов А. Адабият .Терминдердин түшүндүрмө сөздүгү.  Кыргыз энциклопедиясынын башкы редакциясы. Бишкек, 1994 - ISBN 5-89750-084-3






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Дидактикалык_чыгармалар&oldid=363834" булагынан алынды