Дорфхайн (нем. Dorfhain) — Германия Федеративдик Республикасынын Саксония жеринде  жайгашкан муниципалитет.  Вайсериц районуна кирет.
Калкы - 1120 киши (31-декабрь, 2010-жыл). Болжолдуу аянты - 6,26 км². Мамлекет ичинде бекитилген расмий коду — 14 2 90 100. Муниципалитеттин башчысы — Олаф Швальбе.
Муниципалитет административдик курамы боюнча 3 шаардык районго бөлүнөт.





Расмий сайты

Калып:Германия:Вайсериц Район:Шаарлар






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Дорфхайн&oldid=215312" булагынан алынды