Дэстэн Валери Жискар (1926- ж. т.) - Француз республикасынын мамлекеттик ишмери. 
Ак сөөк үй-бүлөдөн. 
Экинчи дүйнөлүк согуш убагында Каршылык көрсөтүү кыймылына катышкан. 
Согуштан кийин Политех, мектепти бүтүрүп финансы инспекторунун адистигин алган.
1956-жылдан Улуттук чогулуштун депутаты. 
Бир топ жыл өкмөттүн курамында жооптуу кызматтарда иштеген. 
1962-жылдан (8 жыл) экономика жана финансы министры. 
1974-жылдын мартынан ошол эле кызматта. 
Ал экономика жана илим, техника жагынан кызматташуу боюнча советтик-франц. туруктуу комиссиянын франц. бөлүмүнө төрагалык кылган. 
1967-жылдан өкмөттүк коалициядагы көз карандысыз республикачылардын улуттук федерация партиясына жетекчи. 
1974-ж. 19-майдан өлкөнүн президенти. 
СССРге бир нече жолу келип кеткен.


Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаев. -Фрунзе: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1977. Том 2. В - Иридий. -672 б.




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Дэстэн_Валери_Жискар&oldid=247241" булагынан алынды