Дүйнөлүк экономика жана эл аралык мамилелер — ИАнын Дүйн. экономика жанa эл аралык мамилелер институнун айына чыгуучу журналы[1]. 

Журнал политология суроолору, саясаттык социология, аймактык, эл аралык мамилелер жана глобализация боюнча чыгарылат.
1957-жылдан бери чыгат.


↑ Журнал «Мировая экономика и международные отношения» — Карточка ресурса Archived 2013-11-03 at the Wayback Machine // Федеральный портал «Российское образование»


Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаева. -Бишкек: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1979. Том 4. Лактация - Пиррол.  -656 б.




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Дүйнөлүк_экономика_жана_эл_аралык_мамилелер&oldid=438306" булагынан алынды