Елизавет (орус. Елизавет, Елизаветинский) — Екатеринбург шаарындагы, Чкалов акимий районунда жайгашкан турак-жай району. Географиялык жайгашуусу боюнча, шаардын түштүк  четинде, Патрушиха (Уктус) дарыясынын сол жагынан, Уктус тоосунун батыш булуңунан орун алган. Ошондой эле түндүктөн Елизавет менен "Уктус" турак-жай району,  батыштан "Вторчермет" турак-жай району, түштүктөн  "Базальт" айылы менен чектешет,  ал эми чыгыш чек арасы  Уктус токойпаркы болуп эсептелет. 




Өздүк каттоодогу маалыматтар боюнча 1887-жылы Елизавет кыштагындагы калктын саны 562 тургунду (259 эркектерди жана 303-аялдарды) түзгөн,  124 короодо жашагандардын ичинен, билимдүүлөр 33 эркек жана 7 аял гана болгон, окуучулардын саны — 17.
Узак мөөнөттүү калктын динамикасы: 



Автобустар: 012, 019, 37, 57; Екатеринбург шаардык электричкасы.


Вторчермет



↑ Чупин Н. К. Географический и статистический справочник Пермской губернии. Т. 1. Пермь, 1873. С. 470—472



Байдин В. И., Грачёв В. Ю., Коновалов Ю. В., Мосин А. Г. Уктус, Уктусский заводу жана анын окрестности в XVII—XVIII кылымдарда.  — Екатеринбург: Грачев жана партнерлор, 2011.  — 68 с. — ISBN 978-5-91256-057-6.  Архивная копия - жылдын 19-июлундагы 2013-жылдарга Wayback Machine
Корепанов Н. С. Уктус — исток Екатеринбурга.  — Екатеринбург: Грачев жана партнерлор, 2012.  — 40 с — 40 нуска — ISBN 978-5-91256-129-0.
Сборник статистических сведений по Екатеринбургскому уезду Пермской губернии / Зверев П. Н.  — Екатеринбург: Екатеринбургское уездное земство, 1891.
Чупин Н. К. Географиялык жана статистикалык маалымдама Пермской губернии. Т. 1. Пермь, 1873.
Елизавет // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 б. (82 т. и 4 кошумча).  — Боб., 1890-1907.

Скутин В. А. Елизаветинский // Энциклопедия Екатеринбурга [Электрон. ресурс] : электрондук энциклопедия. — Электрон. дан. жана прогр. — Екатеринбург.  : ИИиА кыскарышы ме РАН, - жылга көрсөтүлбөсө. — 1 электрон. опт. диск (CD-ROM)




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Елизавет&oldid=360362" булагынан алынды