Ер-Яха — Орусиядагы дарыя. Ямало-Ненец АО, Ненец АО, Коми Республикасы[1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыя куйган жери - Хасуй-Нгыня-Се дарыясынын сол жээгинен 9 км алыстыкта орун алган. Дарыянын узундугу - 40 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Төмөнкү Обь бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — Кара деңизи бассейнинин дарыялары Чоң Ою дарыя бассейнинин батыш чек арасынан Скуратов тумшугуна чейин. Дарыянын айрыгы — айрыгы жок, дарыя бассейни — Печора менен Обь дарыялары аралыктарындагы Кара деңизи бассейнинин дарыялары[2].
Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 15010000112115300037269
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 115303726
Бассейндин коду — 15.01.00.001
ГИ томунун номуру — 15
ГИ боюнча чыгарылышы — 3



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Ер-Яха.



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Ер-Яха_(Хасуй-Нгыня-Се_куймасы)&oldid=411018" булагынан алынды