Жалданма эмгек - өндүрүш каражаты жок жумушчулар капиталисттерге аргасыз өз жумушчу күчүн сатып, жалданып иштеши.
Алар жалдоочуларга кошумча нарк түзөт. Социализмде жумушчу күчүн жалдоо бул эмгекке укуктуулукту жүзөгө ашыруу формасы, кызматкерлерди коомдук кайталанма өндүрүшкө план ченемдүү тартуу ыкмасы болуп саналган. Аралашма экономикада бул эки системанын жакшы жактары айкалыштырылууга тийиш.


Мусакожоев Ш.М. ж.б. Экономика: Жогорку окуу жайлары үчүн окуу китеби. Оңд. толукт. 2-бас./ Ш.М. Мусакожоев, Б.Ч. Ишенов, Б.Ш. Мусакожоева. - Б.: «Турар». 2011. - 528 б. ISBN 978-9967-15-095-9





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Жалданма_эмгек&oldid=257236" булагынан алынды