Жалпы жарыя-сунуш – сунуш келишиминде негизги шарттардын баары камтылуу менен, жалпы жактарга багышталган кайрылуу. Анда сунуш кылып жаткан жактын эрки толук берилип, ал суштарга макул болуп жооп каткан жак менен сунуш кылынган шарт боюнча келишим түзүлөт.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Жалпы_жарыя-сунуш&oldid=173048" булагынан алынды