Жашоо образы – индивиддин, социалдык топтун, коомдун жашоо шарттары менен биримдиктеги ишмердүүлүгүнүн ар кандай түрлөрүнүн жыйындысын камтыган философиялык жана социологиялык түшүнүк. Жашоо образы түшүнүгү адамдардын эмгек, тиричилик, маданият, саясий турмуш жана башка негизги жашоо чөйрөлөрүн өз ара байланышта кароого мүмкүндүк берет. 


Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору. Философия (энциклопедиялык окуу куралы).-Б.: 2004, ISBN 9967-14-020-8





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Жашоо_образы_философиялык_сөз&oldid=173239" булагынан алынды