Жалпыга белгилүү фактылар – адамдардын кеңири чөйрөсүнө, анын ичинде сотко дагы белгилүү болгон процесстик тармагындагы укук фактылары. Ошондуктан, ал далилденчү нерселердин (преюдициалдык фактылар менен бирге) катарына жатпайт (кара:Преюдициалдуулук).


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Жалпыга_белгилүү_фактылар&oldid=173066" булагынан алынды