Жасалма интеллект термини алгоритмдердин айкалышы аркылуу адамдын мээсинин мүмкүнчүлүктөрүн көбөйтүү үчүн иштелип чыккан машиналар тарабынан жүргүзүлүүчү чалгындоо операцияларын билдирет.

Тагыраак айтканда, жасалма интеллект - бул белгилүү бир машиналардын айлана-чөйрөнү кабыл алуусуна жана ага адамдын мээсине окшоп жооп берүүсүнө жол ачат. Бул ой жүгүртүү, кабыл алуу, үйрөнүү жана көйгөйлөрдү чечүү сыяктуу функцияларды аткара билүүнү камтыйт.

Компьютер илими, логика,техника жасалма интеллект моделин колдонуп маселелерди чечүүгө жөндөмдүү машиналардын жаралышына жана жасалгаланышына салым кошту.

Жон МакКарти, Марвин Минский жана Клод Шеннон алгач 1956-жылы жасалма интеллект деген терминди киргизишкен. Алар аны "акылдуу машиналарды, айрыкча интеллектуалдык компьютердик программаларды жасоонун илим жана тапкычтыгы" деп аныктама беришкен.
КТ азыркы технологиянын көпчүлүгүндө, айрыкча, бар смартфондор, планшеттер, компьютерлер жана интегралдык электрондук тутумдары бар ар кандай шаймандар.

Эмне жасалма интеллекттин мисалы күнүмдүк жашоодо биз төмөнкүлөрдү айта алабыз:

үйдү автоматташтыруу (интеллектуалдык кондиционер, жарыктарды жана шаймандарды күйгүзүп-күйгүзүү жана башкалар)
автономдуу транспорт каражаттары;
Google Assistant, Siri (Apple) же Alexa (Amazon Echo) сыяктуу үн жардамчылары жана башкалар;
Google божомолдоочу сөздүк;
сүрөттү таануу программасы;
коопсуздук жана алдамчылыкты көзөмөлдөө программасы;
адаттарды анализдөө программасы;
санариптик маркетинг боюнча божомолдор;
жаңылыктарды, музыканы, фильмдерди, сериалдарды ж.б. керектөө үчүн божомолдор жана сунуштар

Теориялык көз караштан алганда, изилдөөчү Аренд Хинтзенин айтымында, бүгүнкү күндө жасалма интеллекттин төрт түрү бар. Көрөлү.

Бул курчап турган чөйрөдөгү маалыматты баалоо жана ошол маалыматтын негизинде тез арада көйгөйдү чечүү үчүн иштелип чыккан машиналарды билдирет. КТнын бул түрү сактабайт же жаттабайт, ошондуктан үйрөнбөйт. Сиздин милдетиңиз - белгилүү бир учурдагы маалыматты талдоо, мүмкүн болгон чечимдерди түзүү жана натыйжалуусун тандоо.

1990-жылы IBM чемпиону шахмат оюнчусу Гарри Каспаров менен болгон беттеште жеңишке жетүү үчүн Deep Blue деп аталган системаны жараткан. Бүгүнкү күндө реактивдүү КТ автономдуу автоунааларда колдонулат, үчүн мисал.

Бул маалымат базасынан алынган маалыматты колдонуучу жана андан тышкары айлана-чөйрө жөнүндө негизги маалыматтарды жазып, андан сабак ала турган технологияны билдирет. Андай, анткени мисал, GPS технологиясынын.

Бул дагы деле болсо өнүгүп келе жаткан КТнын бир түрү. Келечекте белгилүү бир машиналар адамдын ой-пикирин да, сезимин да түшүнүп, ошонун негизинде чечим кабыл алат деп күтүлүүдө. Демек, ал социалдык өз ара аракеттенүүнү камтыйт. A мисал КТнын бул түрүн иликтөөнү 2016-жылы түзүлгөн София роботу түзөт.

Өзүн-өзү билүүгө жөндөмдүү машиналар өзүн-өзү билип кабылдоолорду, ойлорду жана көз-караштарды, башкача айтканда, адамдардай сезип, себептерин сезип, адамдар сыяктуу иш алып бара турган машиналар болот.

Курчап турган чөйрөдөгү маалыматтарга реакция жасай билүү;
Эс тутум жана конкреттүү тажрыйбалардан үйрөнүү;
Конкреттүү көйгөйлөрдү чечүү мүмкүнчүлүгү;
Адаптациялоо;
Сезимди кабыл алуу жөндөмү (угуу, көрүү, тийүү);
Башкаруу мүмкүнчүлүгү, башкача айтканда, аны колдонуу үчүн ырааттуу жана так инфраструктура;
Туруктуулук, башкача айтканда, оптималдаштыруу мүмкүнчүлүктөрү;
Жакшы көрсөткүчтөр, башкача айтканда, чоң көлөмдөгү маалыматты натыйжалуу иштетүү мүмкүнчүлүгү;
Иштөөнүн санын аныктоо жана келечектеги инвестицияларды жасоо үчүн өлчөнүүчү мүнөз.
