Жазуу – майлуу живопись техникасында – лессировкадан мурда боёкту сүртүүнүн артынан эле жасалчу ири полотнону тартуудагы негизги этап. Ж. саны сүрөтчүнүн ишинен билинет, алардын ар бири боёктун толук кургашы менен бүтөт. Кеңири жана так эмес маанисинде – кээде боёктук сүртүмдү жана бүткөн картина же анын деталдарын оңдоо (автордун өзү оңдобогон жерлерин кошуп да) Ж. аталат, к. Жаңылоо макаласын.


Кыргыз сүрөт искусствосу: Энциклопедиялык окуу куралы/Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору. -Б.:, 2004





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Жазуу_–&oldid=172949" булагынан алынды