Жаттоо – билим берүү процессиндеги окуу материалын эске тутуп калуунун жана аны бышыктоонун бир түрү. 
Ал материалды кайра-кайра кайталоо аркылуу ишке ашат. Жаттоо ырларды, грамматикалык эрежелерди, кошуунун жана көбөйтүүнүн жадыбалдарын үйрөнүүдө колдонулат. Жаттоо окуучунун активдүү иш-аракетинен, алган билимин пайдалануу процессинде жүргүзүлүүсү ылайык. Ошондо гана окуу материалы өзүнөн-өзү  эсте калат. 
Ал эми түшүнбөстөн куру Жаттоо эске тутуу процессиндеги натыйжасыз бир иш катары каралат.



Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору. Педагогика (энциклопедиялык окуу куралы). - Б.: 2004,





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Жаттоо&oldid=173247" булагынан алынды