Жарандардын саламаттыгын коргоо – ар адамдын денебой, акыл-эс саламаттыгын сактоого жана бекемдөөгө, анын жигердүү өмүр сүрүүсүн узартууга, медициналык жардам көрсөтүүгө багытталган саясий, экономикалык, социалдык, маданий, илимий, медициналык, санитардык-гигиеналык, эпидемияга каршы мүнөздөгү чаралардын жыйындысы.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Жарандардын_саламаттыгын_коргоо&oldid=173154" булагынан алынды