Жаңыбеков Калдарбай 1957-жылы 12-октябрда Көк-Жаңгак шаарында туулган.

1964-1972-жылдары Кедей-Арык айылындагы Т. Тайгараев атындагы сегиз жылдык мектепти,
1974-жылы У. Абдукаимов атындагы орто мектепти бүтүрүп, эмгек жолун Т. Тайгараев совхозунда жумушчу болуп иштеп баштаган.
1975-1977-жылдары Советтик Армиянын катарында кызмат өтөп жүргөндө, КПССтин мүчөлүгүнө кандидат болгон.
1978-2008-жылдары ички иштер органында катардагы милиционерден, Жалал-Абад шаардык ички иштер бөлүмүнүн башчысынын орун басары, милициянын подполковниги чинге чейин кызмат өтөгөн.
Календардык 30 жыл мыйзам ченемдүү иш алып баргандыгы үчүн бир канча медалдар, ардак грамоталар жана баалуу сыйлыктар менен сыйланган.
2008-жылы ардактуу эс алууга чыгып, коомдук иштерге активдүү катышат.
Советтер Союзунун Баатыры Т. Тайгараевдин үй- музейин жаңыдан түптөп курдурууга жана анын эстелигин районубуздун көрүнүктүү жерине куруу үчүн, Т.
Тайгараев коомдук фондду түзүлүп, анын төрагалыгына шайланган.
Баатырдын эстелигин жана үй-музейдин курулушун негиздеп, курулуп бүтүшүнө эбегейсиз чоң салымын кошкон.
Милициянын подполковниги.



Ааламга кеткен жол айылдан башталат: Багыш айыл аймагы. – Бишкек, 2015. ISBN 978-9967-04-673-3




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Жаңыбеков_Калдарбай&oldid=250213" булагынан алынды