Жаңы Чебенки — Башкыртстандын Зианчурин районундагы айыл, Жаңы чебенкин айылдык кеңешине карайт. 2009-жылдын 1-январына карата калкынын саны — 666 киши.[1]
Почта индекси — 453380, ОКАТО коду[2] — 80226828007.


Тургундардын динамикасы:





↑ 1.0 1.1 Башкырстан Республикасынын муниципалдык райондорунун бириккен электрондук справочниги — кошумча Excel документи Archived 2016-03-04 at the Wayback Machine (орус.).

↑ Общероссийский классификатор объектов административно-территориального деления (кыск. ОКАТО) (орус.)



Башкыртстан Республикасынын муниципалдык билим берүү кеңеши.




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Жаңы_Чебенки_(Зианчурин_району,_Башкыртстан)&oldid=436314" булагынан алынды