Жогорку Нюдер — Орусиядагы дарыя. Ненец АО, Архангельск облусу[1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыя куйган жери - Месна дарыясынын оң жээгинен 53 км алыстыкта орун алган.  Дарыянын узундугу - 17 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Двинск-Печорск бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — АО деңиз бассейнинин дарыяларыВоронов тумшугунан (Мезень дарыясын кошпогондо) Канин Нос тумшугуна чейин. Дарыянын айрыгы — айрыгы жок, дарыя бассейни — Мезень[2].
[Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги]] даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 03030000312103000051646
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 103005164
Бассейндин коду — 03.03.00.003
ГИ томунун номуру — 03
ГИ боюнча чыгарылышы — 0



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Жогорку Нюдер.



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Жогорку_Нюдер&oldid=411088" булагынан алынды