Жон Кеннет Гэлбрейт (1908-ж, т.,) – америкалык экономист жана публицист. Экономикага саясаттын ж. б. социалдык институттардын таасирин эске алган экономикалык теорияны түзүүгө аракеттенген. 
Ал адегенде экономиканын «Пландаштыруу» сектору илимий-техникалык процесстин сапаттуу жаңы этабында америкалык чарбанын негизги белгиси катары караган. Голбрейттин социалдык-экономикалык программасынын мазмуну антикоммунисттик багыттан бирдиктүү өндүрүштүк негизде эки саясий системаны жакындатууга, акырында, 70-жылдарда америкалык коомго социализмдин белгилерин таңууга өткөн. 


Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору. Философия (энциклопедиялык окуу куралы).-Б.: 2004, ISBN 9967-14-020-8




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Жон_Кеннет_Гэлбрейт&oldid=345878" булагынан алынды