Жон Кеннеди Тул.
Жон Кеннеди Тул (англ. John Kennedy Toole, /ˈtuːl/; 1937-жылы 17-декабрда Жаңы Орлеанда (Луизиан) туулган - 1969-жылы 26-мартта каза болгон) - америкалык жазуучу-романист, анын өлгөнүндөн кийин жарыкка чыккан "Алаңгазарлар бирдиги" (англ. A Confederacy of Dunces) романы адабият жаатындагы Пулитцер сыйлыгына ээ болгон. Ал ошондой эле "Неон Библия" (англ. The Neon Bible) романын жазган. Адабий чөйрөдөгү кээ бирөө жазуучунун чыгармаларын мактоого татыктуу болгонун айтса дагы, Тулдун романдары анын тирүү кезинде жараксыз табылган. Ушул сыяктуу ийгиликсиздиктерден улам жазуучу паранойянын азабын тартып жана депрессияга кирип 31 жашында өзүн өзү өлтүргөн.








"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Жон_Кеннеди_Тул&oldid=335363" булагынан алынды