Жунусалиев Байжээн (1904, Көдүл айьхлы-1985, ошол эле жер) - коомдук ишмер, Кыргыз ССР Жогорку Советинин эки жолку чакырылышынын депутаты (1938; 1947).

1928-30-ж. Көдүл айылдык Кеңешинин секретары,
1933-34-ж. Ленин атындагы колхоздун башкармасы, Ички иштер эл комиссариатынын райондук бөлүмүнүн начальниги.
1935-38-ж. “1Май” колхозунун башкармасы,
1938-42-ж. Кетментөбө р-ндук аткаруу комитетинин төрагасы,
1942-49-ж. райЗОнун, райондук токой чарбасынын начальниги, “1Май” айылдык Кеңештин төрагасы, кийинки жылдары Бөкөнбаев атындагы колхоздун текшерүү комиссиясынын төрагасы болуп иштеген. Медалдар менен сыйланган.



Токтогул району: Энциклопедия/ Башкы ред. Ү. Асанов; Ред. колл.: О. Ибраимов (төрага) ж. б. - Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2005. 292 б., ил.ISBN 9967-14-030-5





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Жунусалиев_Байжээн&oldid=249779" булагынан алынды