Жүрүм чечими – кылмыш-жаза процессинде өз ыйгарым укугунун чегинде чыгарган жана белгилүү бир таризде бирдирген кылмыш-жаза процессин алпарып жаткан органдардын кылмыш-жаза-процесстик укугун колдонуу актысы: өкүм, токтом, жыйынтык, сунуш, санкция.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Жүрүм_чечими&oldid=122414" булагынан алынды