Заалдагы Аура (нем. Aura an der Saale) — Германия Федеративтик Республикасынын Баварияжеринде жайгашкан муниципалитет. Төмөнкү Франкония административдик округуна карайт. Бад-Киссинген районуна кирет.
Калкы - 869 киши (31-декабрь, 2010-жыл). Болжолдуу аянты - 6,73 км². Мамлекет ичинде бекитилген расмий коду — 09 6 72 111. Муниципалитеттин башчысы — Томас Хак.






Расмий сайты

Калып:Германия:Бад-Киссинген Район:Шаарлар






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Заалдагы_Аура&oldid=361555" булагынан алынды