Запольский Виктор Михайлович Түркмөн Республикасынын Ашхабад шаарында 1946-жылы 6-ноябрда туулган. 
1966-жылы В.И.Ленин атындагы Москва мамлекеттик педагогикалык институтун аяктап, мектепте мугалим болуп иштеген. 
1972-жылы журналисттик кесипке өтүп, «Комсомолец Киргизии» гезитинин башкы редактору, «Вечерний Фрунзе» гезитинин башкы редактору, 1991-жылдан «Дело №...» гезитинин башкы редактору болуп иштеп келе жатат. Кыргыз Республикасынын Жогорку Кеңешинин легендарлуу парламентинин депутаты болгон.
1975-жылы жана 1978-жылы Кыргыз ССРинин Жогорку Советинин Грамотасы менен сыйланган. 
Анын «День запоздалых визитов», «Подарок» повесттери жана «Портрет», «Качели» аңгемелери «Литературный Киргизстан» журналына жарыяланган.
1988-жылдан СССР Жазуучулар союзунун мүчөсү. 



Чив, Чебаков и другие: Повести и рассказы – Ф.: Мектеп, 1978. – 156 с.
Вика, Викторая – мапина дочка (именно маПина!): Повесть. – Ф.: Мектеп, 1984. – 170 с.
Новоселье в старом доме: Повести. – Ф.: Кыргызстан, 1988. – 140 с.

Кыргыз Республикасынын жазуучулары/Кыргыз Республикасынын Мамлекеттик интеллектуалдык менчик кызматы (Кыргызпатент)/Түзүүчүлөр: М. Ааматов, А.Чекиров, Ө.Калыева. – Б.: 2011. Т.2 –  456 б. ISBN 978-9967-26-379-6





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Запольский,_Виктор_Михайлович&oldid=358465" булагынан алынды