Зигота - (гр. zygotos бирге кошулган) түрдүү жыныстагы гаметалардын кошулушунан пайда болгон клетка. «3игота» терминин немис ботаниги Э. Страсбургер киргизген. 3игота хромосомалардын диплоиддүү (кош) жыйындысы менен гаметадан айырмаланат. Ал уруктануудан кийин өөрчүйт (көпчүлүк балырлар менен козу карындарда) же сыртынан кабык менен капталып, белгилүү убакка чейин тынч абалда болуучу спорага (зигоспорага) айланат.


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 3-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2011. 784 бет, илл. ISBN 978 9967-14-074 -5




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Зигота&oldid=201802" булагынан алынды