Зиммерат (нем. Simmerath) — Германия Федеративдик Республикасынын Түндүк Рейн-Вестфалия жеринде  жайгашкан муниципалитет. Көльн административдик округуна карайт. Ахен районуна кирет.
Калкы - 15557 киши (31-декабрь, 2010-жыл). Болжолдуу аянты - 111,01 км². Мамлекет ичинде бекитилген расмий коду — 05 3 54 028. Муниципалитеттин башчысы — Хуберт Бройер.
Муниципалитет административдик курамы боюнча 17 шаардык районго бөлүнөт.





Расмий сайты

Калып:Германия:Ахен Район:Шаарлар






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Зиммерат&oldid=216569" булагынан алынды