Изилдөөлөргө жана иштеп чыгууларга жумшалуучу ички чыгымдар - илимий изилдөө жана тажрыйба-конструктордук жумуштарды (ИИТКЖ) уюмдун өз күчү менен аткарууга кеткен чыгымдар, анын ичинде утурумдук, ошондой эле капиталдык чыгымдар.


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 3-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2011. 784 бет, илл. ISBN 978 9967-14-074 -5




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Изилдөөлөргө_жана_иштеп_чыгууларга_жумшалуучу_ички_чыгымдар&oldid=201605" булагынан алынды