Инвентаризациялоо (кийинки лат.  inventarium  – мүлк тизмеси) – уюмдун балансындагы баалуулуктардын баардыгын, алардын сакталышын жана тууралыгын, каражаттарды алууга укук жана милдеттерди, ошондой эле кампа чарбачылыгын жүргүзүү жана эсеп маалыматтарынын айкындыгын мезгил-мезгили менен текшерүү.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Инвентаризациялоо&oldid=122525" булагынан алынды