Иска — Орусиядагы дарыя. Түмөн облусу[1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыя куйган жери - Тобыл дарыясынын сол жээгинен 184 км алыстыкта орун алган.  Дарыянын узундугу - 210 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Иртыш бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — Тобыл дарыясы Есет дарыясынын куюлушунан Тура дарыясы, Тавда дарыяларын кошпогондо аягына чейин. Дарыянын айрыгы — Тобыл, дарыя бассейни — Иртыш[2].
Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 14010502612111200008474
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 111200847
Бассейндин коду — 14.01.05.026
ГИ томунун номуру — 11
ГИ боюнча чыгарылышы — 2



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Иска.



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Иска_(Тобыл_куймасы)&oldid=411165" булагынан алынды