Кайзасс — Орусиядагы дарыя. Томск облусу, Кемеров облусу[1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыя куйган жери - Барзас дарыясынын сол жээгинен 75 км алыстыкта орун алган.  Дарыянын узундугу - 29 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Жогорку Обь бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — Чулым Зырянское айылындагы суу өлчөгөн посттун аягына чейин. Дарыянын айрыгы — Томнан Чулымга чейинки (Жогорку) Обь куймасынын бассейндери, дарыя бассейни — Иртышке кошулган куймасына чейинки (Жогорку) Обь[2].
[Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги]] даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 13010400312115200020394
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 115202039
Бассейндин коду — 13.01.04.003
ГИ томунун номуру — 15
ГИ боюнча чыгарылышы — 2



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Кайзасс.



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Кайзасс_(дарыя)&oldid=407874" булагынан алынды