Кабырза — Орусиядагы дарыя. Кемеров облусу, Хакас Республикасы, Алтай Республикасы[1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыянын куйган жери Мрас-Су дарыясынын оң жээгинен 201 км алыстыкта орун алган.  Дарыянын узундугу - 74 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Жогорку Обь бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — Кондома дарыясын кошпогондо, Томдун башатынан  Новокузнецк шаарына чейин. Дарыянын айрыгы — Томь, дарыя бассейни — Иртышка кошулган куймасына чейинки (Жогорку) Обь[2].
Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 13010300212115200008358
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 115200835
Бассейндин коду — 13.01.03.002
ГИ томунун номуру — 15
ГИ боюнча чыгарылышы — 2



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Кабырза.



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Кабырза_дарыясы&oldid=407847" булагынан алынды