Ыйык Рух — Христиан-жылы ыйык рух Кудайдын руху болуп саналат. жаңы осуят Ыйык Рухка 90 ашуун маалымдамаларды камтыйт. Ыйык Рух каттары негизги ролду ойнойт жаңы осуят, анын өмүрү жана кызмат кылып жүргөндө Ыйык Рухтун жана Иса менен тыгыз мамиледе чечмеленет. «Кыз Мариямдын төрөлгөн Ыйык рух аркылуу боюна бүтүп» Матайдын Инжили жана Инжил Ыйсанын Лука мамлекет. Ыйык Рух Ыйсанын чөмүлүү алып жаткан маалында, көгүчкөн сыяктуу түшүп. Акыркы Кечки тамак Ыйса кийин анын коштошуу түнүндө да, ал кеткенден кийин, анын шакирттери Ыйык Рухту жиберем деп убада кылган.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Касиеттүү_Рух&oldid=394553" булагынан алынды