Кастеев Абылхан (1(14). 1.1904 - 2. 11. 1973)  -  советтик живописчи жана акварелчи, Казак ССР эл сүрөтчүсү (1944).

1949-жылдан КПСС мүчөсү. Алматы жана Москва көркөм сүрөт студиясында И. Хлудов менен И. Бродскийден (1929 - 36) окуган.
Казак сүрөт өнөрүнө чыйыр салгандардан.
Кастеев -  революцияга чейинки жана азыркы Казакстандын турмушун чагылдырган композиция («Эски жана жаңы турмуш» сериясы, 1930), портрет («Амангелди Иманов», 1950), ошондой эле пейзаждардын («Казак жергесинде» сериясы, акварель, 1955 - 65; «Кара Too кени», 1967) автору.
Кастеев бийик идеяга каныккан, терец мазмундуу 1000ден ашуун сүрөт тарткан.
Казак ССР Жогорку Советине (4 - 5-шайл.) депутат.
Казак ССР мамлекеттик сыйл. (1966) лауреаты.
4 орден жана медалдар менен сыйланган.

Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаева. -Фрунзе: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1978. Том 3. Ирик - Лактар. -640 б.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Кастеев_Абылхан&oldid=256813" булагынан алынды