Камчыбек Акматов ...



Акматов Камчыбек 1936-жылы Ак-Талаа районунда, Ак-Кыя айылында төрөлгөн.


1974- жылы Кыргыз Республикасыны чындалышына эмгек сиңирген механизатор. 1948- жылдан Карл Маркс атындагы колхоздо комбайнчы болуп иштеп, дан алууда өзгөчө көрсөткүчтөргө жетишкен.
1980- 1985 жж. Кыргыз ССР Жогорку Советинин депутаты.


Ленин, Эмгек Кызыл Туу, Октябрь Революциясы ордендери жана медалдар менен сыйланган.


Нарын энциклопедиясы,-Б., 2009







"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Камчыбек_Акматов&oldid=332281" булагынан алынды