Каллеталь (нем. Kalletal) — Германия Федеративдик Республикасынын Түндүк Рейн-Вестфалия жеринде  жайгашкан муниципалитет. Детмольд административдик округуна карайт. Липпе районуна кирет.
Калкы - 14514 киши (31-декабрь, 2010-жыл).[1] Болжолдуу аянты - 112,43 км². Мамлекет ичинде бекитилген расмий коду — 05 7 66 036. Муниципалитеттин башчысы — Андреас Каргер.
Муниципалитет административдик курамы боюнча 16 шаардык районго бөлүнөт.




↑ Amtliche Bevölkerungszahlen. Текшерилген күнү 18 -сентябрь (аяк оона) 2015. Түп булактан архивделген күнү 28 -сентябрь (аяк оона) 2011.



Расмий сайты

Калып:Германия:Липпе Район:Шаарлар






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Каллеталь&oldid=407370" булагынан алынды