Бул түшүнүктүн башка маанилерин караңыз: Кара-Жыгач.



Кара-Жыгач (кырг. Кара-Жыгач) — Кыргыз Республикасынын  Чүй облусун Аламүдүн районундагы айыл. Кара-Жыгач айыл округу составына кирет.


Калкы - 5 149 киши.[1]
Калып:Kyrgyzstan-stub




↑ 1.0 1.1 Перепись населения Киргизии 2009. Чуйская область. Текшерилген күнү 27 -август (баш оона) 2014. Түп булактан архивделген күнү 10 -август (баш оона) 2011.







"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Кара-Жыгач_(Аламүдүн_району)&oldid=448623" булагынан алынды