Боронбаев Касымалы (1912, Ой-Кайың айылы - 1990, Военно-Антоновка кыштагы) - Суусамыр өрөөнүндөгү алгачкы агартуучу чарба жетекчиси.

Сабатсыздыгын тогуз жашында ногой мугалимден латын тамгасында окуп жойгон.
Эмгек жолун «Үлгү» чарбасында бригадир болуп баштаган.
Кийинчерээк «ликбезде» (сабатсыздыкты жоюуда) балдарды окуткан.
1941-ж. Оренбург шаарында аткычтар дивизиясында машыгуу курсун өткөн.
Суусамырга келип, «Үлгү» колхозунда бир нече жылдар бою башкарма болуп тылда эмгектенип, фронт үчүн мал, жүн, азыктүлүктөрдү жөнөтүп турган.
Согуштан кийин Кочкор районундагы Чолпон кыштагында башкы зоотехник, 1955-ж.
Суусамыр кыштагында катчы, 1960-69-жылдары Суусамыр айылдык керек-жарак коомунда даярдоочу болуп эмгектенген.



Суусамыр: Энциклопедия /Башкы ред. Ү. Асанов. - Б.: Энцик. борбору, 2010. - 312 б., илл. ISBN 978-9967-14-076-9





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Касымалы_Боронбаев&oldid=372955" булагынан алынды