Кабануха — Орусиядагы дарыя. Алтай крайы[1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыянын куйган жери Кабанье көлү орун алган.  Дарыянын узундугу - 21 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Жогорку Обь бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — Кукучевск жана Кулундинск көлдөрүнүн бассейндерин кошпогондо, Бурла дарыянын бассейниндеги түштүккө кеткен суу объектилери. Дарыянын айрыгы — Саласы болмайды, дарыя бассейни — Обь жана Иртыш дарыяларынын аралыктарындагы агынсыз аймак[2].
Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 13020000312115200052066
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 115205206
Бассейндин коду — 13.02.00.003
ГИ томунун номуру — 15
ГИ боюнча чыгарылышы — 2



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Кабануха.



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Кабануха_дарыясы&oldid=407846" булагынан алынды