Какеев Тажы (1941-ж. т., Үчтерек айылы) - Кыргыз Республикасынын эмгек сиңирген мугалими (2000). 

Ош мамлекеттик педагогикалык институтун (1963), КМУну (1969) бүткөн.
1963-69-ж. Каракөл шаарында мектепте мугалим, Токтогул райондук элге   билим берүү бөлүмүндө методист,
1970-94-ж. Токтогул районунун мектептеринде мугалим, Ничкесай айылдык кеңешинин төрагасы,
1995-жылдан мугалим болуп иштейт. СССРдин эл агартуу отличниги. Медалдар менен сыйланган.

Токтогул району: Энциклопедия/ Башкы ред. Ү. Асанов; Ред. колл.: О. Ибраимов (төрага) ж. б. - Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2005. 292 б., ил.ISBN 9967-14-030-5





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Какеев_Тажы&oldid=249755" булагынан алынды