Кабарлоо кызматы(Notification service-Служба оповещания). Кездешкен системдик окуялар жөнүндө колдонуучуларга жана компьютерлерге кабардандыруу үчүн сервер жана башка кызматтар колдонгон кызмат. Кабарландыруу кызматы иштөө үчүн билдирүү (кабарлоо) кызматы зарыл, бул болсо кабарландыруу кызматына же администраторго билдирүүлөрдү жиберүү жана кабыл алууга жооп берген програмдык компонент.


Компьютер жана интернет: Энциклопедиялык окуу куралы. У.Н. Бримкулов, А.С. Өмүралиев, В.Ф. Бабак.-2004.  ISBN 9967-14-014-3




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Кабарлоо_кызматы&oldid=139274" булагынан алынды