Квота (англисче quota – үлүш, бөлүк) – 1) улуттук же эл аралык бирикмелердин катышуучуларынын ар бири үчүн тиешелүү макулдашуулардын чегинде белгиленүүчү өндүрүшкө, соодага катышуу үлүшү; 2) эл аралык экономикалык же валюта финансылык уюмдун уставдык фондуна же капиталына өлкөнүн төгүмү; 3) салык бирдигине алынуучу салык чени.


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 4-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2012. 832 бет, илл. ISBN 978 9967-14-104 -9




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Квота&oldid=205307" булагынан алынды