Келишим – жарандык укукта эки же андан көп тараптын жарандык укук жана милдеттерди өзгөртүү же токтотуу, аныктоо жөнүндөгү макулдашуусу; бүтүмдүн бир түрү. К. келип чыккан жарандык укуктук мамилелер жана жазуу түрүндө түзүлгөн К. мазмууну чагылдырылган документ.(кара:Келишим .  Эларалык укуктагы К .  жөнүндө  Эларалык келишим.  Эмгек укугундагы К. тууралуу  Эмгек келишим  ).


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Келишим&oldid=122944" булагынан алынды