Кекиртек-коко камерасы - куйруксуз жерде-сууда жашоочулардын ооз-кулкун көңдөйүн коко кемирчектеринен бөлүп турган жылчыкка өпкөнүн ачылышы К.-к. к. деп аталат. К.-к. к. ички бетинен үн байламтары кетет да, абанын күчү менен алар кыймылга келип ар түрдү үндөрдү чыгарып турат.  Куйрукту жана бутсуз жерде-сууда жашоочулардын К.-к. к. узарып кекиртектин  башталышы катары каралат. 


Биология: Энциклопедиялык окуу куралы/Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору.  -Б.:2004, ISBN 9967-14-002-4




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Кекиртек-коко_камерасы&oldid=265492" булагынан алынды