Киного тартуу — кинотасмада тартылуучу объектинин кыймылынын ар түрдүү фазадагы сүрөттөлүшү бар бир катар ырааттуу кадрларды алуу; фильмди жаратуунун негизги этаптарынын бири. Адатта кино тартуу 24 кадр/сек жыштыкта ишке ашырылат; аз жыштыктуусу киного жай тартуу, көп жыштыктуусу тездетилген, ылдамдатылган жана өтө ылдамдатылган кино тартуу деп аталат. 


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 4-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2012. 832 бет, илл. ISBN 978 9967-14-104-9




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Киного_тартуу&oldid=337766" булагынан алынды