Консенсуалдык бүтүмдөр (лат.  consensus  – макулдашуу) – түзүү үчүн тараптардын макулдашуулары жетиштүү болгон бүтүмдөр. Буюмдарды берүү, аракет жасоо аларды аткаруу максатында ишке ашырылат. Сатып алуу-сатуу, ошондой эле көптөгөн жумуш аткаруу жана кызмат көрсөтүү келишимдери (подряд келишими, комиссиялык келишим ж. б.) К. б. болуп саналат. Карама-каршы түрү – реалдуу бүтүмдөр.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Консенсуалдык_бүтүмдөр&oldid=123168" булагынан алынды