Кордебалет (французча corps de ballet, corps — өздүк курам жана ballet — балет дегенден) — операда, балетте, опереттада ж. б. массалык бийлерди аткаруучу ансамбль. Азыркы балетте элдик массалык сценанын кеңири иштелип чыгышы Кордебалеттин ролун күчөттү. 19-кылымда Кордебалетте аялдар гана бийлесе, 20-кылымда жигиттерден турган Кордебалет да зор мааниге ээ болду.


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 4-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2012. 832 бет, илл. ISBN 978 9967-14-104 -9




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Кордебалет&oldid=206648" булагынан алынды