«Коломбо (Шри-Ланка)‎» менен адаштырбаңыз.

Питер Фальк (1973).
"Коломбо" (англ. Columbo) - Питер Фальк катышкан америкалык телесериал, ал Лос-Анжелестин ички иштер бөлүмүнүн киши өлтүрүүчүлөрдү издеген детективи Коломбонун ролун ойнойт. Ричард Левинсон жана Уильям Линк тарабынан ойлоп чыгарылган каарман жана шоу "көңтөрүлгөн" детективдик окуянынын форматын белгилүү кылышкан, анда окуя кылмыштын кандай жасалганын жана аны аткаруучусун көрсөтүүдөн башталат, ошондуктан сериалда адатта "муну ким кылды экен?" деген элемент жок. Сюжет ким экендигин аудитория мурда эле билип койгон кылмышкер акыры кармалып, бети ачылышынын тегерегинде жүрөт (муну авторлор "ким кылды?" эмес, "кантип аны кармаш керек" деп аташкан). 


"Коломбо" – жупуну, улуту италиялык полициялык детектив, анын кийими дайыма уйпаланып жүрөт жана анын таанылуучу белгилери болуп дайыма костюмунун үстүнөн бырыш, бозомук плащты кийип алганы жана сигара чеккени эсептелет. Аны дайыма шектелүүчүлөр туура баалашпайт, алар алгач анын кыйыр кебине алаксыйт, анан анын жабышкан жүрүм-турумуна кыжырлана башташат.. Сырткы комсоо кейпине жана унутчаак, кызыктай көрүнүшүнө карабай ал абдан акылдуу, зирек жана кыраакылык менен өз ишин чечип, ынандыруу үчүн бардык далилдерди камсыз кылат. Анын майда-чүйдөгө олуттуу көз карашы жана дайыма дедукциялык ой жүгүртүүсү көп учурда кылмышкерге (атүгүл көрүүчүгө да) сюжеттик линиянын аягында гана белгилүү болот. 

Коломбо.
Эпизоддор (бардык фильмдер 73 мүнөттөн 98 мүнөткө чейин жетип, кырк төрт өлкөдө көрсөтүлөт. Эпизоддор (бардык фильмдер 73 мүнөттөн 98 мүнөткө чейин жетип, кырк төрт өлкөдө көрсөтүлөт. 1997-жылы режиссери Стивен Спилберг болгон "Китеп боюнча киши өлтүрүү" сериясы Телегид (англ. TV Guide) журналынын "Бардык мезгилдин 100 эң улуу эпизоду" тизмесинде 16-орунду ээлеген, ал эми 1999-жылы журнал лейтенант Коломбону "Мезгил тизмесинин 50 персонажынын жетинчиси кылып баалаган. 2012-жылы программа Best in TV: каналында "Биздин мезгилдин эң улуу телешоусу" сынагында үчүнчү мыкты полициялык же юридикалык шоу катары тандалып алынган. В 2013 году TV Guide аны "Бардык мезгилдин 60 улуу драмасы" тизмесине киргизгенде, ал №33 орунду ээледи. Ошол эле 2013-жылы Американын жазуучулар Гильдиясынын "101 мыкты жазылган телесериалы" тизмесинде 57-орунду алган.








"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Коломбо&oldid=338022" булагынан алынды