Конурбай же Коңурбай (украинча: Конурбай, кырым-татарча: Qoñur Bay, Къонъур Бай) — аймактын түндүк-чыгышында, Кырымдын талаа бөлүгүндө, азыркы Островское айылынан болжол менен 5 чакырым түштүк-батышта жайгашкан, Кырым Республикасынын Биринчи Май району жоголгон айыл.
Калктуу конуш 1941-жылы Башкы штабдын километрдик картасында көрсөтүлгөн, бирок 1942-жылдын картасында ал жок.


Кырымдагы административдик жана аймактык өзгөрүүлөр. 1783-1998-жылдары. Каталог / Тарабынан түзөтүлдү Г.Н.Гржибовская. - Симферополь: Таврия-Плюс, 1999 .-- 464 б. - ISBN 966-7503-22-4.




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Конурбай&oldid=364688" булагынан алынды