Компенсациялык алымдар – бажы алымдарынын өзгөчө түрү, бажы органдары тарабынан карызга берилген товарларды эркин жүгүртүү үчүн КР бажы аймагына алып кирген учурларда, эгер ал атамекендик товар өндүрүүчүлөргө зыян келтирсе, же зыян келтирүү коркунучун жаратса, ошондой эле түздөнтүз атаандашуучу товарларды же болбосо КРде ошондой товарларды чыгарууну уюштурууга жана кеңейтүүгө тоскоолдук кылган учурларда алынат.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Компенсациялык_алымдар&oldid=123132" булагынан алынды