Кошкон май — акталган таруу, кесек тартылган талкан, шекер (кээде бал) аралаштырылган сары май. Карында же мөөндө узакка сакталат. Талканды бир аз сууга жай кайнатып алып, көлөмүнө жараша май, сүт, шекер кошуп аралаштырып, тоңдуруп коюу керек. Кошкон май жылкынын сорпого чыккан майынан да жасалат.


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 4-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2012. 832 бет, илл. ISBN 978 9967-14-104 -9




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Кошкон_май&oldid=203026" булагынан алынды