Креммин (нем. Kremmin) — Германия Федеративдик Республикасынын Мекленбург-Төмөнкү Померания жеринде жайгашкан муниципалитет.  Лүдвигслуст районуна кирет.
Калкы - 240 киши(2013-ж.). . Аянты - 16,86 км². Мамлекет ичинде бекитилген расмий коду — 13 0 54 058. Муниципалитеттин башчысы — Мартин Пинцер.
Муниципалитет административдик курамы боюнча 2 шаардык районго бөлүнөт.





Расмий сайты

Калып:Германия:Лүдвигслуст району:Шаарлар






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Креммин&oldid=210032" булагынан алынды