Кургусуль-Лиственный — Орусиядагы дарыя. Краснояр крайы, Хакасия Республикасы, Кемеров облусу[1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыя куйган жери - Кургусуль дарыясынын оң жээгинен 17 км алыстыкта орун алган. Дарыянын узундугу - 17 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Жогорку Обь бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — Чулым башатынан Ачинск шаарына чейин. Дарыянын айрыгы — Томдон Чулымга чейинки (Жогорку) Обь куймасынын бассейндери, дарыя бассейни — Иртышка кошулган куймасына чейинки (Жогорку) Обь[2].

Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 13010400112115200015545
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 115201554
Бассейндин коду — 13.01.04.001
ГИ томунун номуру — 15
ГИ боюнча чыгарылышы — 2



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Кургусуль-Лиственный.



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine]




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Кургусуль-Лиственный_дарыясы&oldid=408366" булагынан алынды