Кургак Аушедз — Орусиядагы дарыя. Краснодар крайы[1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыя куйган жери - Адагум дарыясынын жай агымы орун алган. Дарыянын узундугу - 98 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Кубань бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — Варнавинск көлмөсү бассейнинин суу объектилери. Дарыянын айрыгы — айрыгы жок, дарыя бассейни — Кубань[2].
Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 06020001912108100005693
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 108100569
Бассейндин коду — 06.02.00.019
ГИ томунун номуру — 08
ГИ боюнча чыгарылышы — 1



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Кургак Аушедз.



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Кургак_Аушедз&oldid=408352" булагынан алынды