Кулуев Шадыбек (1948-ж. туулган, Кызыл-Ой айылы, Жумгал району) - айыл чарба кызматкери.

Айыл чарба институтунун агрономия факультетин бүтүргөн (1971).
1971-жылдары Жумгал РАПОсунда, «Кызарт» совхозунда агроном, «Өрнөк» колхозунда бөлүм башчы, башкы агроном, 1978-ж.
Суусамыр МЖСинде агроном, 1980-94-жылдары Суусамыр совхозунда партиялык комитеттин катчысы, башкы агроному болуп эмгектенген.
1994-95-жылдарда «Кызыл-Ой» бириккен чарбасынын төрагасы.
Райондук жана айылдык кеңештин депутаты болгон.
Грамоталар жана дипломдор менен сыйланган.
Жаманбай уруусунан.



Суусамыр: Энциклопедия /Башкы ред. Ү. Асанов. - Б.: Энцик. борбору, 2010. - 312 б., илл. ISBN 978-9967-14-076-9





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Кулуев_Шадыбек&oldid=249117" булагынан алынды