Кудайбергенов Төрөбай Тургунбекович (1948) КУАУ биотехнология жана химия кафедрасынын профессору .



Төрөбай Тургунбекович 1948-ж Талас облусуна караштуу Киров районунун Бакайыр айылында төрөлгөн. Улуту кыргыз.

1966-ж Киров районундагы Чон-Коргон орто мектебин аяктаган.
1966-1967-окуу жылында аталган районго караштуу Кара-Сай орто мектебинде физика-химия –маткматика сабагынан мугалим болуп иштеген.
1967-1972-жж КУУде химия факультетинин студенти, 1972-ж аталган факультетти артыкчылыгы диплому менен бүтүргөн.
1972-1976-ж КУУ химия факультетинин физколлоиддик химия кафедрасында окутуучу,күндүзгү бөлүмдүн аспиранты.
1976-1980-жж КР УИА ИНФХ институтунун металлдар жана алардын куймалары лабораториясында инженер,кенже илимий кызматкер болуп эмгектенген.1980-ж бүгүнкү күнгө чейин К.И. Скрябин атындагы КУАУ эмгектенет: ассистент, улуу окутуучу, доцент, институт директору, кафедра башчысы, профессор (2001-ж), 1985-ж химия илимдеринин кандидаты,19
доцент, 2001-ж профессор наамдарын алган.
2000-ж КР илим жана техника боюнча мамлекеттик сыйлыгынын лауреаты.

«Электр учкунунун шартында» жөнөкөй жана татаал карбиддерди синтездөө (хром подгруппасындагы металлдар үчүн).
«Үзгүлтүксүз химиялык билим берүүнүн актуалдуу маселелери» боюнча эмгектенет негизги илимий-методикалык эмгектери 100 ашык илимий-методикалык иштердин автору. Алардын арасында 2-монография, 2-автордук (СССР) куболук, 19 окуу китеби,10 ашык методикалык көрсөтмөлөр.

Химия, лекциялар лекциялар жыйнагы, 1989-ж
Жалпы химия жана элементтердин химиясы,1994-ж
Жалпы химия,1998-2005-жж
Химиялык терминдердин орусча-кыргызча сөздүгү,2003-ж
Физикалык жана физколлоиддик химия-2004-ж.
Химия: 8-класс, 9-класс, 11-класс, 2006, 2008, 2012, 2014, 2016-ж.ж.
Химия өзбекче: 8-класс,11-класс 2016-ж.
Химия: орусча: 8-класс,2015, 9-класс-2016.
Окистенүү жана калыбына келүү реакциялары,жана электрохимиялык прцесстер. Методикалык көрсөтмөлөр.
Аналитикалык химия. Программалаштырылган суроолору менен.
Үзгүлтүксүз химиялык билим берүүнүн актуалдуу маселелери. Монография, 2017.

1993-ж Кыргыз Республикасына эмгек синирген тренери «ордо» боюнча.
Кыргыз  Республикасынын элге билим берүү отличниги
КР президентине караштуу мамлекеттик тил боюнча Улуттук комиссиянын «Кыргыз тили» төш белгиси менен сыйланган.
2000-ж КР илим жана техника боюнча мамлекеттик сыйлыгынын лауреаты.

“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 4-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2012. 832 бет, илл. ISBN 978 9967-14-104 -9




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Кудайбергенов_Төрөбай_Тургунбекович&oldid=263219" булагынан алынды