Кыртыштын көөп чыгуу деформациясы — чополуу кыртыштын суу сиңе баштаганда көөп кетиши. Кыртыштын курамына, түзүлүшүнө, басымына байланыштуу. Жогорку дисперстүү, кристаллдык торчолору чоюлууга жөндөмдүү минералдарда (монтмориллонит, нонтронит), бир валенттүү иондор (Na+, Li+, K+) басымдуулук кылса көөп чыгат. Кыртыштын түспөлү өзгөрөт.


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 4-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2012. 832 бет, илл. ISBN 978 9967-14-104 -9




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Кыртыштын_көөп_чыгуу_деформациясы&oldid=204766" булагынан алынды