Кызыл-Жылдыз (кырг. Кызыл-Жылдыз) — Кыргыз Республикасынын  Жалалабат облусун Тогуз-Торо районундагы айыл. Каргалык айыл округу составына кирет.


Каргалык айылдык кеңеши Каргалык айыл аймагында “Кызыл-Жылдыз” калктуу конушу жок болгондугуна байланыштуу калктуу конушту Кыргыз Республикасынын Улуттук статистика комитетинин мамлекеттик классификатордон чыгаруусун сунуштаган[1] .
Калып:Kyrgyzstan-stub




↑ “Кызыл Жылдыз” калктуу пунктун мамлекеттик классификатордон чыгаруу жөнүндө, Токтом № 59, Каргалык айылдык кеңешинин (ХХVII чакырылышынын) кезектеги ХIХ сессиясы, 2018.12.21.







"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Кызыл-Жылдыз_(Тогуз-Торо_району)&oldid=403526" булагынан алынды