Сөзү: К.Маликов, Т. Сыдыкбеков, М. Токобаев, А.Токомбаев.
Музыкасы: В.Власов, А. Малдыбаев, В.Фере.
Азаттыкты кыргыз эңсеп турганда,
Ала-Тоого Октябрдын таңы аткан.
Улуу орус достук менен кол берип,
Ленин бизге бак-таалайга жол ачкан.
Кайырма:
Жаша, Кыргызстаным,
Ленин туусу колунда.
Алгалай бер, гүлдөй бер,
Коммунизм жолунда.
Эмгек, эрдик, күрөштөрдө такшалтып,
Таалай берген улуу совет калкына,
Жеңиштерден жеңиштерге алпарат,
Элдин күчү – лениндик партия.
Кайырма.
Эл достугун болоттон бек ширетип,
Көп улуттан Союз курдук урагыс.
Жандай сүйүп даңктуу Ата-Мекенди,
Түбөлүккө коммунизм курабыз.
Кайырма.


Гимн
Кыргыз Республикасынын Мамлекеттик Гимни




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Кыргыз_Советтик_Социалисттик_Республикасынын_Мамлекеттик_Гимни&oldid=445540" булагынан алынды