Негизги макала: Марс
Кызыл жылдыз - Марс планетасынын кыргыздар койгон аты.
Кыргыздар аны адамга терс таасирин тийгизген жылдыз деп эсептешкен. Чындыгында эле анын кочкул кызыл түсү Жердин атмосферасындагы өзгөрүүлөрдү айгинелейт, бети негизинен чөлдүү, кумун темир кычкылы түзөт. Бул планетаны көп жылдар бою Жердин түгөйү деп эсептешкен, бирок ал Жерден кескин айырмаланат. Марс менен Жердин тогошуусу 15-17 жылда бир кайталанат, анда эки планета 60-65 млн кмге чейин жакындашат. 
Акыркы тоголуу 1988-ж 28-сентябрда байкалган, кезектегиси 2003-ж. Болмокчу.


Кыргызстандын географиясы. Бишкек: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2004, s. 71-72. ISBN 9967-14-006-2




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Кызыл_жылдыз&oldid=317082" булагынан алынды