Күчтүү таасир этүүчү зат – аз өлчөмдө кабыл алган учурда же медициналык жактан терс таасир бергенде денсоолук менен өмүр үчүн коркунуч келтирген заттар. Ал көзгө көрүнүүлөр коштоо менен же кыймылдаткыч иш-милдетти, болбосо ойлоону, жүрүм-турумду, кабылдоону бузуу менен, көзкарандуулукка, демөөр байлоого же солгундоого түртөт. К. т. э. з-тын тизмеги КР Өкмөтү тарабынан бекитилет. К. т. э. з-га аминазин, клофелин, теофедрин, хлороформ ж. б. кирет. КР кылмыш-жаза мыйзамдары К. т. э. з-ды жүгүрткөндөргө жоопкерчилик белгилейт. К. т. э. з-ды жүгүртүүгө КР кылмыш-жаза мыйзамдары тарабынан жоопкерчилик белгиленген.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Күчтүү_таасир_этүүчү_зат&oldid=123453" булагынан алынды