Көгала (оң жээк) кени - Чаткал районундагы риолиттуу порфир кени жаткан жер.
Тамга кыштагынан 2 км аралыкта, деңиз деңгээлинен 1500 м бийиктикте жайгашкан.
Кен калындыгы 1200-1300 м болгон шураб свитасында жатат.
Ал эффузив аянтынын 20-25%ин ээлейт.
Көгүш-боздон кызгылт түскө чейин кездешет.
Структурасы порфирлүү, 
25-40%и өзгөрүүге дуушарланган талаа шпатынын жана кварцтын фенокристаллдары.
Негизги массасы микро бүртүкчөлүү талаа шпаты.
Пирит, магнетит, апатит акцессорлору болуп саналат.
Кенди керамикалык өнөр жайда пайдаланса болот.
Риолиттуу порфирдин болжолдуу запасы 6 млн мди түзөт.



Чаткал району: Энциклопедия / авт.-түз. А.Орозов и др. - Б.: «Принт Экспресс» б., 2015. - 368 б., илл. ISBN 978-9967-27-851-6





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Көгала_(оң_жээк)_кени&oldid=248962" булагынан алынды