Көпүрө информатикада – окшош тармактарды бириктирүүдө колдонулган жабдуулар жана программалык жабдыктар бирикмеси. Мисалы, мекеменин эсеп-кысап жана маркетинг бөлүмдөрү сыяктуу айрым түзүлгөн жеке компьютерлердин жергиликтүү тармактарын бири-бири менен Көпүрө аркылуу байланыштурууга болот. Көпүрөнү колдонуу мисалдары мекеменин бардык компьютерлерин бириктирип, чоң тармак түзүү максатка ылайык, себеби айрым алынган бөлүмдөр башка бөлүмдүн тармагына маалымат үчүн чанда гана кайрылышат.


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 4-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2012. 832 бет, илл. ISBN 978 9967-14-104 -9




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Көпүрө_(информатика)&oldid=328490" булагынан алынды