Лабаган-То-Сё — Орусиядагы дарыя. Ненец АО[1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыя куйган жери - Лабаган-Се дарыясынын сол жээгинен 6 км алыстыкта орун алган.  Дарыянын узундугу - 13 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Двинск-Печорск бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — Баренц деңизи бассейнинин дарыялары, Печора дарыясы бассейнинин Чыгыш чек арасынан Чоң Ою дарыясы бассейнинин Чыгыш чек арасына чейин. Дарыянын айрыгы — айрыгы жок, дарыя бассейни — Печора менен Обь дарыялары аралыгындагы Баренц деңизине куйган бассейндери[2].
[Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги]] даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 03060000112103000086535
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 103008653
Бассейндин коду — 03.06.00.001
ГИ томунун номуру — 03
ГИ боюнча чыгарылышы — 0



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Лабаган-То-Сё.



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Лабаган-То-Се&oldid=411320" булагынан алынды