Леггорн -  жумуртка багытындагы тooк породасы. 
19-кылымда АКШда италия ак тоогу минерка, Испания ж. б. тooк породалары менен аргындаштырылып чыгарылган. 
Чалгындары, дене түзүлүшү, таажысынын формасы ар түрдүу. Айрыкча ак Леггорн көп кездешет. Ал белок жерге тез байыр алат, чыдамкай жанa бат жетилет. Корозунун тирүү салм. 2,3—2,7, мекияны — 1,8— 2 кг. Жылына 220—270, мыктысы 300дөн ашык жумуртка тууйт. Жумурткасынын салм. 55—62 г.
Порода дүйнөнүн көп өлкөлөрүндө тараган. 



Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаев. -Фрунзе: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1977. Том 2. В - Иридий. -672 б.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Леггорн&oldid=243059" булагынан алынды