Леонов Виктор Николаевич -  (1916—2003) — эки жолу Советтер Союзунун Баатыры (1944, 1945), 2-рангадагы капитан (1952). 

1942-жылдан КПСС мүчөсү.
Армияга чейнн темир уста болуп иштеген.
1937-жылдан Аскер Деңиз Флотунда.
Улуу Ата Мек. согушта (1941—45) Түндүк жана Тынч океан флотторунда деңиз чалгынчылар отрядынын командиринин саясий иштер боюнча орун басары, 1944-жылдын май айынан отряддын командири.
Сов. Заполярьежьени коргоого, Норвегияны жанa Кореяны бошотууга катышкан.
Жог. аскер- деңиз окуу жайын (1950), Аскер-Деүинз академиясынын эки курсун бүткөн.
1956-жылдын июлунан запаста. < Бетме-бет» китебинин (1956) автору. Ленин ордени, эки Кызыл Туу.
Александр Невский, Кызыл Жылдыз ордендери жанa медалдар, КЭДРдин ордени менен сыйланган.

Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаева. -Бишкек: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1979. Том 4. Лактация - Пиррол. -656 б.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Леонов,_Виктор_Николаевич&oldid=388861" булагынан алынды