Лиссабон келишими (1703) - испан мурасы үчүн согушта Испания менен Францияга каршы Улуу Брита­ния менен Португалиянын саясий жана согуштук союз жөнүндө түзгөн келишип. 


16-майда Лисабондо кол коюлган Лисабон келишими Португалия менен Улуу Британиянын «түбөлүк союзун» жарыялаган.
Лисабон келишими боюнча Испания менен Францияга каршы согушта Улуу Британия Португалияга жардам берүүгө милдеттенген. Португалия өзүнүн бардык портторунда англ, согуш кемелеринин дайыма келип-кетип турушуна макулдугун берип, Улуу Британияга белгилүү даражада күңкор абалга түшкөн.
Португалиялык соода да бүт дээрлпк Улуу Британиянын колуна өткөн. Лисабон келишиминен кийин Англия-Португалиянын саясий союзу түзүлө баштаган.

Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаева. -Бишкек: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1979. Том 4. Лактация - Пиррол.  -656 б.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Лисабон_келишими&oldid=456214" булагынан алынды