Малмө (шведче: Malmö) ― Швециянын чоңдугу боюнча, үчүнчү шаары. Даниянын борбору ― Копенгагенден 30 чакырым алыстыкта, түштүк тараптагы Сконе аймагында жайгашкан. Малмөдө бүткүл Скандинавияны Европа менен байланыштырган узундугу 7845 метрди түзгөн Өресунд көпүрөсү жайгашкан.
Заманбап Малмө — один из важнейших транспортных узлов и промышленных центров Скандинавиянын зор маанилүү транспорттук тоомдордун жана өнөр жай борборлордун бири. Дээрлик шаардык калктын үчтөн бир бөлүгүн иммигранттар түзөт[1].



Шаар XVI-кылымда
Биринчи жолу ортончу кылымдардын булактарында XIII-кылымдын аягында Malmhaug («кумдун, шагылдын көптүгү») катары эскертилген. Азыркы шаардан 20 чакырым алыстыкта жайгашкан бүткүл Скандинавиянын жогорк прелаттары - Лунд архиепископторунун, бекемделген кеме токтотуучу жайынын аталышы болчу. Малмө аркылуу Данияга бай ийчүү Сконе аймагына транспорт каттамы өтчү. Малмөдөгү трамвай кыймылы. 1913-жылдагы сүрөт.

Малмөнүн көрүнүктүү жерлери:Turning Torso, Малмө сепилиГрифон, Kronprinsen, Өресунд көпүрөсү
Малмө — заманбап курулуштун калаасы. XVI-кылымда даттар тарабынан курулган Малмөхус (азыр музей) жана кыш готикасынын мисалы — ыйык Петрдун чиркөөсү (XIV-кылым) өткөн мезгил жөнүндө эскертип турат. 

Өресүнд кысыгындагы көпүрө

Малмө — Швециянын үлкөң шаарларынын эң түштүктө жайгашканы жана өтө жылуусу. 
Малмөдө деңиз климаты. 1990 - 2010 чейинки аралыкта максималдуу температура 33,5 °C түзгөн (10-август 1992-жыл), а минималлдуу — −22,2 °C (22-декабрь 2010-жыл)[2].



Шнеевойгт, Георг Леннарт — финн виолончелисти жана дирижёр, Малмөдө каза болгон.
Хелена Юсефссон — ырчы, Sandy Mouche тобунун солисти.
Шартау, Генрик — лютеран диний үгүттөөчүсү жана теолог.
Эк, Матс — хореограф.
Мудиссон, Лукас — кинорежиссёр.
Гуллберг, Ялмар — жазуучу.
Экберг, Анита — актриса.
Свенингссон, Магнус — музыкант, The Cardigans рок-тобунун бас-гитарачысы.
Перссон, Нина — ырчы жана актриса, The Cardigans рок-тобунун вокалчысы.
Юханссон, Ларс-Улуф — музыкант, The Cardigans рок-тобунун клавишниги, Up The Mountain тобунун катышуучусу.
Лагерберг, Бенгт — музыкант, ударник рок-группы The Cardigans, также участник группы Up The Mountain.
Венглен, Лотта — ырчы, Down The Mountain тобунун катышуучусу.
Ибрагимович, Златан — футболчу, «Миландын» жана Швециянын футбол боюнча курамасынын оюнчусу.
Араш — белгилүү азербайжан тектүү иран-швед ырчысы.
Боссе жана Бетан - швед жазуучусу Астрид Линдгрендин Балакай жана Карлсон жөнүндө китептеринин каармандары.



↑ Swedish police hunt serial shooter - CNN.

↑ Швециянын климаттык маалымдары. Текшерилген күнү 28 -декабрь (бештин айы) 2012. Түп булактан архивделген күнү 10 -январь (үчтүн айы) 2012.




Описание города и фото(жеткиликсиз шилтеме)  (орус.)
Парки Мальмё Archived 2013-02-18 at the Wayback Machine  (орус.)




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Малмө&oldid=429678" булагынан алынды