Маркшейдерлик аспаптар – маркшейдерлик иште, шахтада, карьерде, жер бетинде геометриялык ченөөлөрдү жүргүзүү үчүн колдонулуучу аспаптар. Буга бурч өлчөгүчтөр (теодолит, тахеометр, бурч өлчөгүч), бийиктикти ченегичтер (нивелир, барометр, барограф), сызыкты (аралыкты) ченегич (болот тасма, узундукту өлчөгүч), багыт (азимут) аныктагыч (буссол, компас, деклинатор), оптикалык проектирлер, отвестер, автоматтык өлчөгүчтөр, фото грамметриялар, ошондой эле инклинометрлер, планиметрлер, пантографтар ж. б. кирет.


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 5-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2014. илл. ISBN 978 9967-14-111 -7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Маркшейдерлик_аспаптар&oldid=207960" булагынан алынды