Мамлекеттик зайым келишими – зайым келишиминин КР жарандык мыйзамдарында каралган өзгөчө түрү. М. з. к. боюнча зайым алуучу КР болот, ал эми зайым берүүчү катары жаран же юридикалык жак чыгат. Мамлекеттик карыздар ыктыярдуу болуп саналат. М. з. к. зайым берүүчүнүн мамлекет тарабынан чыгарылган, зайым берүүчүнүн карыз алуучудан ага карыз берилген акча каражаттарын же (зайымдын шарттарына байланыштуу) башка мүлктөрүн, белгиленген үстөк пайыздары менен же мүлккө ээлик кылуу укуктарын зайымдарды чыгаруу шарттарында көрсөтүлгөн мөөнөттө алуу укугун күбөлөгөн облигацияларды же башка баалуу кагаздарды сатып алуу жолу менен түзүлөт. Жүгүр­түүгө чыгарылган зайымдардын шарттарын өзгөртүүгө жол берилбейт.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты. – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Мамлекеттик_зайым_келишими&oldid=125634" булагынан алынды