Мажбурлоо лицензиясы – патенттелген табылганы колдонууга улуксат; ал патент ээсинин макулдугусуз эле тийешелүү мамлекеттик органдар тарабынан сот чечими же мамлекеттик башкаруу органдарынын улуксаты боюнча берилет. Патенттелген табылгыны колдонуу шарты менен сыйакы өлчөмү ошол эле органдар тарбынан белгиленет.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты. – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Мажбурлоо_лицензиясы&oldid=125572" булагынан алынды