Малакка кысыгы.
Малакка кысыгы - Малакка жарым аралы менен Суматра аймагынын ортосунда.
Андаман менен Түштүк Кытай деңиздерин туташтырат. Уз. 1000 кмтв жакын, кууш жери 40 км, фарватердеги эң тайыз жери 25 м. Түштүк жагындагы оозуна жакын Сингапур порту (Сингапур мамлекетинин борбору) жайгашкан.


Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаева. - Бишкек: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1979. Том 4. Лактация - Пиррол. - 656 б.




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Малакка_кысыгы&oldid=421093" булагынан алынды