Марктон сулуусу  - сулу сорту. АКШнын Орегон штатында чыгарылган. 
Ал 1939-ж. райондоштурулган. Даны ак саргыл. Машагы кылкандуу, ийилме. 1000 данынын салм. 24—39 г. Даны кубулбейт, эрте бышат жана ысыкка байымдуу. Илдетке жана зыянкечке моюн бербейт.


Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаева. -Бишкек: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1979. Том 4. Лактация - Пиррол. -656 б.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Марктон_сулуусу&oldid=245256" булагынан алынды