Маратхи — эл, Индиянын Махараштра штатынын негизги калкы. Бир азы коңшу штаттарда да жашайт. Саны 49 млн-дой (1975). Маратхи тилинде сүйлөшөт. Динге ишенгендеринин кобу — индуизмди, калганы — жайнизм, ислам, христиан динин тутат. 


Негизги кесиби — дыйканчылык. Индиянын башка элдерине Караган­да маратхилерде капитализм эрте өнүгүп, жумушчу табы жанa улуттук буржуазиясы калыптанган. Индия көз карандысыздыкка жетишкен соң (1947) 1960-ж. Махараштра улуттук штаты түзүлгөн.


Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаева. -Бишкек: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1979. Том 4. Лактация - Пиррол.  -656 б.




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Маратхи&oldid=444150" булагынан алынды