Макроэкономикалык көрсөткүчтөр – өндүрүштүн жана керектөөнүн көлөмүн, киреше-чыгымдарды, калктын жашоо деңгээлин, экспорт-импортту, экономикалык өсүүнүн темпин жыйынтыктап жалпылаган көрсөткүчтөр. Алар экономиканын өнүгүшүн мүнөздөп, экономикалык өсүү жана төмөндөөнү көрсөтөт. Аларга улуттук жана ички дүң продукт, улуттук киреше, жүгүртүүдөгү жалпы акча көлөмү ж. б. кирет. Макроэкономикалык көрсөткүчтөргө таянып, нарктын кыймылынын тенденциясын алдын-ала айтса болот. Мындай маалыматтардын негизинде валюта курсунун маанилүү жана узак мөөнөттөгү кыймылы пайда болот. Аларга Nonfarm Payrolls, GDP, Industrial Production, CPI, PPI ж. б. макроэкономикалык индикаторлор кирет.


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 5-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2014. илл. ISBN 978 9967-14-111 -7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Макроэкономикалык_көрсөткүчтөр&oldid=206994" булагынан алынды