Максариха — Орусиядагы дарыя. Алтай крайы, Новосибирск облусу, Кемеров облусу[1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыянын куйган жери Чумыш дарыясынын оң жээгинен 271 км алыстыкта орун алган.  Дарыянын узундугу - 10 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Жогорку Обь бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — Чумыш. Дарыянын айрыгы — (Жогорку) Обь куймасынан Томго кошулган куймасына чейинки суу бассейндери, дарыя бассейни — Иртышка кошулган куймасына чейинки (Жогорку) Обь[2].
Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 13010200412115200002852
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 115200285
Бассейндин коду — 13.01.02.004
ГИ томунун номуру — 15
ГИ боюнча чыгарылышы — 2



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Максариха.



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Максариха_дарыясы_(Чумыша_куймасы)&oldid=408544" булагынан алынды