Мамлекет жана укук теориясы - мамлекеттин жана укуктун келип чыгышынын, калыптанышынын жана өнүгүшүнүн жалпы мыйзам ченемдүүлүктөрүн, ошондой эле айрым алынган коомдук-экономикалык формациялардын жана цивилизациялардын алкактарында жашоочу аркыл түрдөгү мамлекеттердин жана укуктардын келип чыгышынын, калыптануусунун жана өнүгүшүнүн өзгөчө мыйзам ченемдүүлүктөрүн изилдөөчү коомдук-саясий илим жана окуу сабагы.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты. – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Мамлекет_жана_укук_теориясы&oldid=345249" булагынан алынды