Массалык ыр - мазмуну, эстетикалык татыктуулугу, обондук таасирдүүлүгу, түшүнүктүүлүгү боюнча кеңири эл катмарынын сүйүп, эңсей ырдаган ырларына айланган вокалдык чыгармалар.
Адатта Массалык ыр мезгилдин урунттуу, курч маселесин камтыйт да, калың элдин оюн, мүдөөсүн, тилегин чагылдырат (мис., Улуу Ата Мекендик согуш мезгилиндеги «Катюша», «Ыйык согуш» ж. б.).


Алагушов, Балбай. Кыргыз музыкасы: Энциклопедиялык окуу куралы / Башкы редактору Үсөн Асанов. – Бишкек: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2004. – 400 бет. -ISBN 9967-14-016-X.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Массалык_ыр&oldid=255244" булагынан алынды