Машеста — Орусиядагы дарыя. Томск облусу, Краснояр крайы, Ханты-Мансий АО [1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыя куйган жери - Тым дарыясынын сол жээгинен 120 км алыстыкта орун алган. Дарыянын узундугу - 36 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Жогорку Обь бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — ОбьВасюган дарыясынын куюлушунан Вах дарыясынын куймасына чейин. Дарыянын айрыгы — Васюган, дарыя бассейни — Иртышке кошулган куймасына чейинки (Жогорку) Обь[2].
Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 13010900112115200034664
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 115203466
Бассейндин коду — 13.01.09.001
ГИ томунун номуру — 15
ГИ боюнча чыгарылышы — 2



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Машеста.



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Машеста_(дарыя)&oldid=408607" булагынан алынды