Маматов Кененбай 1921-жылы азыркы Сузак районунун Октябрь кыштагында туулган.
1941-жылы Улуу Ата Мекендик согушка чакырылып, 1945-жылкы Жеңиш күнүнө чейин, Украина, Беларуссия фронтунда взвод командиринин орун басары болуп кызмат кылат.
4 жылдын ичинде 13 жолу жарат алган.
Согушта көрсөткөн эрдиги үчүн бир канча орден, медалдар менен сыйланган.
Согуштан айылына кайтып келип, алгачкы жылдары Райком партияда 13 жыл, 6 колхоздун үстүнөн парторг, андан кийин 5 жыл төраганын орун басары, 17 жыл “Дружба” совхозунун №16 бригадасында ферма башчысы, андан соң, 10 жыл совхоздо кампа башчы болуп эмгектенип, ардактуу эс алууга чыккан.



Ааламга кеткен жол айылдан башталат: Багыш айыл аймагы. – Бишкек, 2015. ISBN 978-9967-04-673-3







"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Маматов_Кененбай&oldid=377449" булагынан алынды