Мерология (гр. meros — бөлүк жанa ...логия дегенден) антропологияда - адамдын айрым мүчөлөрүнүн өлчөмү м-н формасынын өзгорүүлөрүн изилдөөчү морфологиянын бөлү­гү. 
Мерологиянын антропогенез жана раса таануу боюнчача изилдөөлөр үчүн мааниси чоң. Анткени ал азыркы адамдардыз казма адамдардан айырмасына, анатомиялык айрым түзүлүшүнө так мүнөздөмө берип, адамдын тигил жана бул өзгөчөлүктөрүн жөнөкөйлөштүрүп дифференциялоону да аныктайт. 


Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаева. -Бишкек: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1979. Том 4. Лактация - Пиррол.  -656 б.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Мерология&oldid=244955" булагынан алынды