Миография (жанa ...гра­фил) — булчуңдун жыйрылуу иш-аракетин жазып каттоо. 
Булчуңдун жыйрылуусун графикалык жазуунун эц жөнөкөй жолу рычагдын бош учу менен кимографтын лентасына тийиштүү ийри сызыкты — миограмманы түшүрүү болуп эсептелет. 
Булчуңдардын ишин мех. миографтан башка миограф менен жазат. Түрдүү миограф менен булчуц­дардын изотониялык же изометриялык жыйрылуусун жазуута болот. 
Миография методун физиол. башка методдор менен айкалыштыруу булчуңдун жыйры­луу функциясынын негизги закон ченемин үйрөнүүгө мүмкүндүк ачты. 


Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаева. -Бишкек: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1979. Том 4. Лактация - Пиррол.  -656 б.




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Миография&oldid=334573" булагынан алынды