Миомерлер (мио жанагр. meros - бөлүк) - жааксыздар жана омурткалуу жаныбарлардын денесинде узунунан жаткан париеталдык булчуң сегметтеринин иреттүү жайланышы. Куйруксуз жерде-сууда жашоочулар менен амниоттордо М. бир гана түйүлдүктөрүндө болот. Балыктарда М. миосепта менен арка жана курсак бөлүктөргө бөлүнөт.


Биология: Энциклопедиялык окуу куралы/Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору.  -Б.:2004, ISBN 9967-14-002-4




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Миомерлер&oldid=296522" булагынан алынды