Мориц Шлик.
Мориц Шлик (нем. Moritz Schlick, 1882–1936) – австрия философу, физик жана логик; Росток, Кил, Венада, 1931–1932-жылы Берлиде (Калифорния  университетинде) профессор; Вена штриминин негиздөөчүсү; эмпирикалык реализмдин өкүлү. Р.Карнап менен Л. Витгенштейндин таасирин алуу менен, ал негизинен акыйкат проблемасын, таанып-билүү теориясын, логика менен математиканын априордуу мүнөзү жөнүндөгү маселени иштеп чыккан.
Ал априордуу синтездик ой жүгүртүү мүмкүндүгү бар деп эсептөө менен психофизикалык проблеманы физикалык жол менен чечүүгө аракеттенген. Философиянын милдети-түшүнүктөрдү логикалуу чечмелеп берүү. Мындан тышкары Шлик мейкиндик, мезгил, материя, себептүүлүк, ыктымалдык, органикалык, дөөлөттөр, гедонизм, эрк эркиндиги, этикалык жүйө-себеп түшүнүктөрдү изилдеген.


Философия: энциклопедиялык окуу куралы/Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору.-Б.: 2004, ISBN 9967-14-020-8




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Мориц_Шлик&oldid=342908" булагынан алынды