Монте-Карло методу - конус процесстерди жана окуяларды моделдөө аркылуу математикалык маселелердин чыгаруунун сандык методу. 
«Монте-Карло методу» термини 1949-ж. Монте-Карло штатынын атынан коюлган. Тез эсептөөчу машиналардын панда болушу менен бул метод кеңири белгилүү болду-. ЭЭМде Монте-Карло методу менен эсептөө көп операцияларды талап кылбашы жана чыгарылышы жөнөкөйлөнөт. 
Монте-Карло методу азыркы учурда математиканын ар кандай маселелерин жакындаштырьш чыгарууда, ошондой эле интеграл жана алгебр, теңдемелерди чечмелөөдө колдонулат. Бул методу алгач амер. математик Ж. Нейман менен С. Улам түзгөн. 



Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаева. -Бишкек: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1979. Том 4. Лактация - Пиррол.  -656 б.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Монте-Карло_методу&oldid=244253" булагынан алынды