Моншау (нем. Monschau) — Германия Федеративдик Республикасынын Түндүк Рейн-Вестфалия жеринде  жайгашкан Шаар. Көльн административдик округуна карайт. Ахен районуна кирет.
Калкы - 12443 киши (31-декабрь, 2010-жыл). Болжолдуу аянты - 94,62 км². Мамлекет ичинде бекитилген расмий коду — 05 3 54 020. Мэр — Магга Риттер.
Шаар административдик курамы боюнча 7 шаардык районго бөлүнөт.





Расмий сайты

Калып:Германия:Ахен Район:Шаарлар






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Моншау&oldid=216643" булагынан алынды