Монгол жылкысы.
Монгол жылкысы — Монголияда өстүрүлүүчү жергиликтүү байыркы жылкы. 
Бою - жапыз, денеси - субагай, буттары - кыска, башы - чоң, моюну - кыска, эткээл, чыдамкай. Монгол жылкысынын өңү көбүнчө боз, Кызыл жанa тору. Айгырынын бийиктиги - 129,3 см. Монгол жылкысы басыктуу жана жүрүштүү келет. Ал унаа катары пайдаланылат. 


Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаева. -Бишкек: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1979. Том 4.




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Монгол_жылкысы&oldid=339915" булагынан алынды