Музыкалык түзүлүш – добуштардын бийиктик өз ара катышынын системасы. Сандар менен мүнөздөлөт, бул ал сандар үстүнкү жана астыңкы бир нече интервалдардын термелүүлөрүн аныктайт. Европа элдеринин бир үндүү музыкасы таза квинтага негизделген, ага карата 3:2 катыштагы пайдаланылат. Болжолу 16-кылымдан көп үндүү музыкада таза түзүлүш таралып кеткен жана ал квинтадан сырткары, чоң терцияга (5:4) негизделген. 18-кылымдын башында калыптанган тездик түзүлүштөгү таза октава (2:1) 12 жарым тондукка бирдей бөлүнгөн. 


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 5-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2014. илл. ISBN 978 9967-14-111 -7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Музыкалык_түзүлүш&oldid=219198" булагынан алынды