Мураталы уулу Мырзакмат (1900, Суусамыр өрөөнү, Ак-Мойнок кыштоосу -1943, Улуу Ата  Мекендик согушта каза болгон) - Суусамырда акыркы болуш болгон, элдик инсан.

Агасы Даниярдын үйүндө жүргөн ногой молдодон сабатсыздыгын жойгон.
Кийнчерээк Ташкенден бир аз билим алган.
Кара-Балта капчыгайындагы № 3 жол бекетиндеги (жыгач үй) дүкөндө сатуучу болуп иштеп туруп, Улуу Ата Мекендик согушка аттанган.
Мырзакматов Сапарбектин атасы.
Чал уруусунан.

Суусамыр: Энциклопедия /Башкы ред. Ү. Асанов. - Б.: Энцик. борбору, 2010. - 312 б., илл. ISBN 978-9967-14-076-9





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Мураталы_уулу_Мырзакмат&oldid=249424" булагынан алынды