Мыйзамсыз эркинен ажыратуу – КР кылмыш-жаза мыйзамдарында каралган, кишини зордоп кармап туруу менен басып жүрүү эркиндигин чектөөдөн көрүнгөн инсан эркиндигине каршы кылмыш. Эгер М. э. а. кишини зордоп кармоонун натыйжасында болсо, анда ал киши уурдоо катары каралуусу керек.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты. – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Мыйзамсыз_эркинен_ажыратуу&oldid=125889" булагынан алынды