Намиб.
Намиб.
Намиб - Намибиядагы чөл, океан жээгинде. Мосамедиш шаарынан (Түндүк) Олифантс дарыясынын чатына чейин (түш.) созулат. Чыгышка тектирленип, көтөрүлгөн түздүк (бийиктиги 1000-1200 м). Түндүгү шагыл-кумдуу, түштүгү таштуу чөл. Эң нымдуу мезгилде жылына 100 ммте чейин жаан-чачын жаайт. Кунене жана Оранж дарыялары агып өтөт; убактылуу аккан суулары да бар. Жер астындагы суулар жер бетине жакын жаткан жерлерде акация, сүттүү чөп, алоэ, вельвичия өсөт. Алмаз жана уран (Людериц бухтасы аймагында) казылып алынат. 


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 5-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2014. илл. ISBN 978 9967-14-111 -7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Намиб&oldid=309390" булагынан алынды