Наскеев Молдокмат (1916, Суусамыр өрөөнү -1995, Кожомкул айылы) - эмгек ардагери.

Эмгек жолун Суусамырдагы «Үлгү» колхозунда баштаган.
Кийинчерээк Быстровка - Балыкчы темир жолунун курулушунда эмгектенген.
1952-жылдан 1982-жылга чейин жылкы фермасында, андан соң аймактык бөлүм башчы (завучастка) болуп иштейт.
1982-ж. Суусамыр өрөөнү Жумгал районуна кошулганда «Кызыл-Ой» совхозунун директорунун орун басары болуп эмгектенген.
«Эмгек ардагери», Лениндин 100, Улуу Жеңиштин 40, 50 жылдыгы юбилейлик медалдары жана Ардак грамоталар менен бир нече жолу сыйланган.
Айыл чарба тармагындагы мелдештерде бир нече жолу жеңүүчү болуп, Москвадагы Эл чарба жетишкендиктеринин көргөзмөсүнө сыйлык жолдомолору менен барган.
Айылдык жана райондук кеңештерге бир нече жолу депутат болуп шайланган.
Чал уруусунан.

Суусамыр: Энциклопедия /Башкы ред. Ү. Асанов. - Б.: Энцик. борбору, 2010. - 312 б., илл. ISBN 978-9967-14-076-9





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Наскеев_Молдокмат&oldid=249409" булагынан алынды