С. Нааматов атындагы Нарын мамлекеттик университетинин гимни —
Созу: Жедигер Саалай
Обону: Камчыбек Жусупов
Тоо элинин Тенир берген олжоосу,
Жаштарына билим берип колдоочу.
Тоо койнуна ачкан ушул окуу жай,
Тенир-Тоонун илим-билим ордосу.
Кайырма:
Нарындай туйлап шар аккан,
Нарк менен алга бараткан.
Заманбап биздин окуу жай,
Атына заты жарашкан.
Кун дайыма тийип турат чокуга,
Тоолук жаштар осот дайым окууда.
Нарындыктар башкаларды тандатып,
Ар илимге улам салым кошууда.
Кайырма:
Алыс барбай алам билим олжону,
Адабият маданият борбору .
Ала-Тоонун  сыймыгы бул окуу жай,
Ардактоочу байлыгыбыз колдогу.
Кайырма:





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Нарын_мамлекеттик_университетинин_гимини&oldid=362564" булагынан алынды