Наташа Королёва, нукура ысымы Наталия Владимировна Порывай (укр. Наталія Володимирівна Поривай; төр. 31-май 1973, Киев) — Теги украиналык , СССРдин жана орусиянын эстрада ырчысы жана ошондой эле актрисасы. Орусиянын Эмгек сиңирген артисти (2004)[1]. 


Наташа Королёва  1973-жылы 31-майда, Украинанын Киев шаарында туулган. Алгач саханага 1976-жылы үч жашында балдар хорунда "Крейсер Аврора" аттуу ырды ырдап  чыккан. Жети жашында музыкалык мектепке кирген. Ал "Жёлтые тюльпаны", "Дельфин и Русалка", "Маленькая страна" ж.б. ырлары аркылуу көпчүлүктүн сүймөнчүгүнө айланып, 2004-жылы Орусиянын Эмгек сиңирген артисти наамына ээ болгон. Ал эми 2013-жылы ноябрь айында сахнадан кеткендиги тууралуу маалымат тараган. Бирок кийин бул сөз чын эместигин ырчы өзү тастыктап, декабрь айында "Стояла и плакала" клипи менен чыккан. 


«Жёлтые тюльпаны» (1990)
«Дельфин и русалка» (1992)
«Поклонник» (1994)
«Конфетти» (1995)
«Бриллианты слёз» (1997)
«Сердце» (2001)
«Осколки прошлого» (2002)
«Веришь или нет (плюс Тарзан)» (2003)
«Рай там, где ты» (2006)
«Магия Л…» (2015)

↑ Почётное звание присвоено Указом Президента России № 34 от 15 января 2004 года. Текшерилген күнү 18 -май (бугу) 2017. Түп булактан архивделген күнү 22 -февраль (бирдин айы) 2014.






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Наташа_Королева&oldid=400878" булагынан алынды