Нернст теоремасы - термодинамиканын В. Нернст (1906) далилдеген теоремасы; бул теорема боюнча абсолюттук нөлго жакын температурасында тең салмактуу эки абалдын ортосунда болуучу кайталанма нзотермиялык процесстерде энтропиянын (AS) өзгөрүшү нөлгө умтулат: lim AS — 0. 
Термом-динамикалык бир катар маанилүү натыйжаларга алып келгендиктен, Нернст теоремасы термодинамиканын үчүнчү негизи деп да аталат.



Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаева. -Бишкек: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1979. Том 4. Лактация - Пиррол.  -656 б.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Нернст_теоремасы&oldid=244633" булагынан алынды