Негизги фонд - коомдук эмгек өндүргөн, узак үбакытка пайдаланылуучу материал, каражат, байлык жыйындысы. 

Негизги фондуга өндүрүш имараты, курулуш, машина, аппарат, транспорт каражаты, аспап, өндүрүш жанa чарба мүлкү, унаа, мал ж. б. ки­рет.
Материалдык өндүрүштө пайдаланылуучу II. ф. негизги өндүрүш фонд деп аталат. Өндүрүш процессине кыйыр катышкан Негизги фонд өндүрүштөн тышкаркы Негизги фонду түзөт.
Эл чарбасында II. ф.—улуттук байлыктын эң маанилүү жанa тез өсүүчү бөлүтү. Анын өсүшү жанa өркүндөшү — коммунисттик коомдун матерпалдык-тех. базасын чыңдоонун, элдин жыргалчылыгы  жогорулатуунун негизги булагы. II. ф. акчалай эсептегенде Негизги фонд балансында көрсөтүлүп. негизги каражат деп аталат.



Кыргыз Совет Энциклопедиясынын Башкы редакциясы.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Негизги_фонд&oldid=240760" булагынан алынды