Нимфа (гр. nemphē – личинка) – муунак буттуулардын куурчакча стадиясы жок жеке өрчүүсүндөгү имаго алдындагы стадиясы. Кенеге, алгачкы канатсыздарга жана толук эмес кубулуп өрчүүчү курт-кумурскаларга (таракандар, кыпчуурлар) мүнөздүү. Нимфа жетилген формага окшош, бирок андан жыныс аппараты, ал эми канаттуу курт-кумурскалардын канаттарынын өрчүп жетилбегендиги менен айырмаланат. Көп жолу түлөгөндөн кийин нимфа имагого айланат.


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 5-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2014. илл. ISBN 978 9967-14-111 -7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Нимфа&oldid=208274" булагынан алынды