Нидерланд королдук илимдер академиясы -  1808-ж. Амстердамда император Лун Наполеон тарабынан Илимдердпн, ад-т ж-a иск-вонун королдук ин-ту деген ат м-н ачылган. 
1938-жылдан Нидерланд королдук илимдер академиясы деп аталган. ИАда Математика ж-a табигый илим­дер бөлүмү ж-a Филол., ад-т., тарых ж-a филос. бөлүмү бар. Ар бир бөлүм 75 анык, 40 чет элдик, 30 корреспон­дент ж-a бир топ «корреспондепттик кылуучу» мүчөдон, о. эле бир нече ардактуу мүчодөн (70 жаштан ашып, отставкага чыккан) турат. Академиянын чет элдик мүчөлөрүнүн ичинде сов. илимпоздордон А. Н. Колмогоров (1963-жылдан), А. Н. Фрумкин (1965- жылдан), П. Л. Капица (1969-жыл- дан) бар. 1853-жылдан «Jaarboek» басылып чыгат.



Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаева. -Бишкек: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1979. Том 4. Лактация - Пиррол.  -656 б.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Нидерланд_королдук_илимдер_академиясы&oldid=244547" булагынан алынды