Ногой тили – ногойлордун тили. Түрк тилдеринин Түндүк-батыш (кыпчак) тобундагы кыпчак-ногой топчосуна кирет. Ногой тили ногой (Ставрополь крайы), караногой (Дагстан) жана акногой (Карачай-Черкес) деген үч диалектиден турат. Адабий тили 1918-жылдан түзүлө баштаган. 1928-жылга чейин ногой тили араб, кийин латын алфавитин колдонгон, 1938-жылдан орус графикасына өткөн.


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 5-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2014. илл. ISBN 978 9967-14-111 -7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Ногой_тили&oldid=352680" булагынан алынды