Нойхаузен (Эрзгебиргскрейс) (нем. Neuhausen/Erzgeb) — Германия Федеративдик Республикасынын Саксония жеринде  жайгашкан муниципалитет.  Борбордук Саксония районуна кирет.
Калкы - 3003 киши (31-декабрь, 2010-жыл). Болжолдуу аянты - 48,03 км². Мамлекет ичинде бекитилген расмий коду — 14 1 77 300. Муниципалитеттин башчысы — Петер Хауштайн.






Расмий сайты

Калып:Германия:Борбордук Саксония Район:Шаарлар






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Нойхаузен_(Эрзгебиргскрейс)&oldid=215355" булагынан алынды