Нурдан зыянга чалдыгуу, радиациялык зыянга чалдыгуу - иондоштуруучу жанa кээ бир ион доштурбаган электр магниттүү нурлардын таасиринен организмде пайда болгон өзгөрүү. 
Бул нур терапиясын алганда анын кабылдоолору катары, рентгенологдор жанa радиологдор коопсуздук техникасынын эрежелерин бузганда, атомдук өнөр жайлардагы кокустуктарда учурайт.



Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаева. -Бишкек: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1979. Том 4. Лактация - Пиррол.  -656 б.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Нурдан_зыянга_чалдыгуу&oldid=244477" булагынан алынды