Нурумбетова Касиет 1940-жылы 7-майда Сузак районуна караштуу Көк-Арт айылында туулган.

Эмгек жолу жана бүт өмүрү Октябрь кыштагында, “Дружба” совхозунда өткөн.
Ар кандай жумуштарды аркалап, совхоздо саанчы, тамекичи, жылкычы анан кайрадан сүт фермада саанчы болуп иштеген.
Кайсыл жерде болбосун өзүнүн ишке болгон өжөрлүгү, бекем кайраты жана жоопкерчилиги менен чоң ийгиликтерге жетишип алдыңкы катарларда жүргөн.
Жылкычы кезинде 3 жыл катар областта социалисттик мелдештин жеңүүчүсү болуп, жетекчилик тарабынын “Урал” маркасындагы мотоцикл менен сыйланган.
Саанда иштеп жүргөн кезинде совхоздун, райондун жана областын ардак тактасында, алдыңкылардан болуп жаштарга үлгү катары сүрөтү бир топ жыл илинип турган.
Областа 3 жыл катар социалистик мелдештин жеңүүчүсү болуп, партия койгон планды ашыгы менен аткаргандыгы үчүн, “Москвич-Комби” үлгүсүндөгү автоунаа менен сыйланган.
1991-жылы савхоздун “Ардактуу Айымы” болуп эс алууга чыгат.
4 уул, 3 кыздын энеси.
2004-жылы узака созулган оорудан 64 жашында каза болгон.


Ааламга кеткен жол айылдан башталат: Багыш айыл аймагы. – Бишкек, 2015. ISBN 978-9967-04-673-3




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Нурумбетова_Касиет&oldid=250123" булагынан алынды