Нуклеотиддер (лат. nucleus - ядро жанагр. eidos - түр) – нуклеозиддин фураноза формасындагы пентозанын 5-көмүртек атому фосфор к-тасы калдыктары менен байланышкан татаал эфирлер. Демек, рибонуклеотид менен дезоксирибонуклеотиддин жөнөкөйлөштүрүлгөн структуралары:
рибонуклеотид дезоксирибонуклеотид Н. монофосфаттары башка ди- жана трифосфаттары да белгилүү (АМФ, АДФ жана АТФ). Н. жаратылышта байланышкан түрдө нуклеин к-талары (РНК жана ДНК) жана эркин түрүндө кээ бир организмдердин курамында кездешет.


Химия: Энциклопедиялык окуу куралы/Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2004. - 422 б. ISBN 9967-14-021-6
Биология: Энциклопедиялык окуу куралы/Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору.  -Б.:2004, ISBN 9967-14-002-4




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Нуклеотиддер&oldid=302946" булагынан алынды