Обочолонмо тилдер – сөз жасоочу жана сөз өзгөртүүчү касиетке ээ эмес тилдер. Сөздөрдүн ортосундагы байланыш алардын жайгашуусу же кызматчы сөздөр аркылуу жөнгө салынат. Обочолонмо тилдер турмушта өтө сейрек кезигет. Вьетнам тили, эве ж. б. обочолонмо тилдерге жакын.


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 5-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2014. илл. ISBN 978 9967-14-111 -7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Обочолонмо_тилдер&oldid=207030" булагынан алынды