Ойлоп чыгаруучулук - техника, маданият, саламаттык сактоо жана башка тар­ная боюнча иштин ийгиликтүү чечилишин камсыз кылуучу жанa натыйжалуу чыгармачыл процесс. 
Соц. өлкөлөрдө Ойлоп чыгаруучулук — технологиялык прогрессти жанa өндүрүштү өркүндөтүүгө эмгекчилерди, атыштыруунун зарыл формаларынын бири. 
Бул мамлекеттерде технологиялык жетишкендиктерди эл чарбасына кеңири колдонуу, ойлоп чыгаруучу менен рационализаторду чыгармачылыкка кызыктыруу камсыз кылынган. Ойлоп чыгаруучулукка шыктандыруу максатында өндүрүшкө киргизилген жаңылыктар үчүн сыйлык төлөнөт. 



Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаева. -Бишкек: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1979. Том 4. Лактация - Пиррол.  -656 б.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Ойлоп_чыгаруучулук&oldid=244442" булагынан алынды