Оймок - тикмечинин куралы. 
Сөөмөйгө (кээде ортонго) салынып, ийнени өткөзүүнү жеңилдетет. Оймок көбүнчө металлдан (темир, жез, күмүш, кээде алтындан) жасалып, туюк Оймок, ачык же тамандуу Оймок болуп бөлүнөт. 
Кыргыздарга көбүнчө ачык Оймок мүнөздүү.



Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаева. -Бишкек: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1979. Том 4. Лактация - Пиррол.  -656 б.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Оймок&oldid=244441" булагынан алынды