«Ой жүгүртүү (философия)» менен адаштырбаңыз.

Ой жүгүртүү – бир нерсе жөнүндө ойдун ырасталышы же төгүндөлүшү, башкача айтканда сүйлөп жаткан адамдын айтылган оюна карата мамилесин иш жүзүнө ашыруучу жана анын тууралыгына же жалгандыгына ишенүүгө, күмөн саноого байланышкан акыл актысы. Илим закондору чындыгы далилденген ой жүгүртүүгө негизденет. 


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 5-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2014. илл. ISBN 978 9967-14-111-7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Ой_жүгүртүү&oldid=343069" булагынан алынды