Окуу устаканасы - жалпы би­лим берүүчү мектептерде 5—8-класстын окуучулары эмгекке үйрөнүш үчүн узануучу бөлмө.

Орто жанa сегиз жылдык чоң мектептерде Окуу устаканасынын  янты 75—80 м2 болуп, ага 25—30 м аянт бөлмө кошумчаланат.
Окуу устаканасында 20—25 окуучулук жумушчу орун болууга тийиш.
Адатта 3 өнөркана уюштурулуп, аларда окуучулар жыгач, металл менен узанууга жана тигүүгө үйрөнөт.
Мугалимдер үчүн атайын орун бөлүнөт.



Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаева. -Бишкек: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1979. Том 4. Лактация - Пиррол.  -656 б.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Окуу_устаканасы&oldid=244422" булагынан алынды