Окуянын чечилиши – сюжеттин элементтеринин бири, көбүнчө чиелеништен кийин келүүчү бүткүл кыймыл-аракеттин өсүп-өнүгүшүнүн акыркы жыйынтыгы, мүнөздөр күрөшүнүн соңуна чыгышы, конфликтинин чечилиши. Сюжеттин бул элементи түздөн-түз окуянын мурдагы жүрүшүнүн натыйжасынан келип чыгат. «Жамийлада» башкы каармандардын качып кетиши – окуянын чечилиши.


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 5-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2014. илл. ISBN 978 9967-14-111 -7







"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Окуянын_чечилиши&oldid=386999" булагынан алынды