Окутуунун предметтик-курстук системасы - студенттердин (окуучулардын) бир жыл ичиндеги жанa кийинки курстар үчүн зачёт жана экзамен тапшыруу мүмкүнчүлүгүнө (сабактардын өз ара байланыштуулугуна) ылайык курстарды үйрөнүүнүн ыраатын сактоого негизделген оку­туу системасы. 
Бул система СССРде жог. окуу жайынын сырттан окуу бөлүмү үчүн кабыл алынган, бирок анда мүмкүн болушунча күндүзгү жанa кечки факультеттеринде (бөлүмдөрүндө) кабыл алынган окутуунун курстук системасынын принциптери сакталат. Айрым чет өлкөдө окуу про­цессии уюштуруу ушундай система боюнча жүргүзүлөт.



Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаева. -Бишкек: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1979. Том 4. Лактация - Пиррол.  -656 б.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Окутуунун_предметтик-курстук_системасы&oldid=244423" булагынан алынды