Ольберсдорф (нем. Olbersdorf) — Германия Федеративдик Республикасынын Саксония жеринде  жайгашкан муниципалитет. Дрезден административдик округуна карайт. Гөрлиц районуна кирет.
Калкы - 5515 киши (31-декабрь, 2010-жыл). Болжолдуу аянты - 15,16 км². Мамлекет ичинде бекитилген расмий коду — 14 2 86 320. Муниципалитеттин башчысы — Андреас Фөрстер.
Муниципалитет административдик курамы боюнча 5 шаардык районго бөлүнөт.





Расмий сайты

Калып:Германия:Гөрлиц Район:Шаарлар






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Ольберсдорф&oldid=215371" булагынан алынды