Оморов Адыл - 1974-80-жылдары Жалал-Абад, Ош шаарларынын аэропортунда авиатехник, 

1980-87-жылдары Чаткал аэропортунда диспетчер,
1987-94-жылдары “Чаткал” орто мектебинде мугалим, окуу бөлүмүнүн башчысы,
1994-98-жылдары Коргоо минстрлигинин вертолет полкунда эскадрильянын инженери, полктун начальнигинин орун басары,
1998-99-жылдары Коргоо министрлигинин күжүрмөн даярдык башкармалыгынын улуу офицери,
2002-05-жылдары Жогорку Кеңештин Коргонуу бөлүмүнүн консультанты,
2005-жылы Коргоо министринин жардамчысы,
2006-жылы офиферлердин квалификациясын жогорулатуу кафедрасынын жетекчиси болуп иштеген.
АКШ (Флорида, Аляска штаттары), Түркияда өткөрүлгөн аскердик машыгууларда Кыргызстандын командасынын жетектеген.



Чаткал району: Энциклопедия / авт.-түз. А.Орозов и др. - Б.: «Принт Экспресс» б., 2015. - 368 б., илл. ISBN 978-9967-27-851-6





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Оморов_Адыл&oldid=248889" булагынан алынды