Оордук күчү — Жердин тартуу күчүнүнөн жана Жердин айлануусунан пайда болгон борбордон четтөөчү күтөрдүн тең аракеттенуучу күчү. 
Борбордон четтөөчү куч Жердин экватору
нда эң чоң маанисине жетет. 
Ошондой болсо да ал экватордо Оордук күчүнүн 1/288 үлүшүн гана түзөт. Ошондуктан жердин бетиндеги Оордук күчү негизинен жер бетинин формасына жана өлчөмүнө көз каранды. 
Жердин берилген чекитине коюлган тик сызык Оордук күчүнүн ошол орундагы багытын аныктайт.


Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаева. -Бишкек: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1979. Том 4. Лактация - Пиррол.  -656 б.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Оордук_күчү&oldid=448734" булагынан алынды