Оптикалык таануу програмдык жабдыгы (англ. Optical character recognition (OCR) software) (орус. Программное обеспечение оптического распознавания знаков). OCR програмдык жабдыгы сүрөттөлүштү скандоочу түзүлүш менен бирге колдонулат жана тексттин сүрөттөлүшүн оңдоп-түзөтүүгө мүмкүн болгон текст калыбына өткөрөт. Бул програмдык жабдык төмөнкүчө иштейт: алды менен бир барак текст скандалат, андан кийин, ал тексттин ар бир символу таанылып, тексттик документке өзгөртүлөт.


Компьютер жана интернет: Энциклопедиялык окуу куралы. У.Н. Бримкулов, А.С. Өмүралиев, В.Ф. Бабак.-2004.  ISBN 9967-14-014-3




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Оптикалык_таануу_програмдык_жабдыгы&oldid=139281" булагынан алынды