Орто Орус дөңсөөсү
Орто Орус дөңсөөсү - РФтин чыгыш бөлүгүндө жайгашкан. Чыгыш Европа түздүгүндө Ока дарыясынын кеңдик боюнча аккан бөлүгүнөн (түн.) чейин. Түштүк-чыгышында Калач дөңсөөсү жайгашкан. Аки таш, бор жана мергель тектеринен туруп, кум, чопо менен капталган. Жар, коктууколоттуу рельеф басымдуу; карст үңкүрлөрү көп. Ири дарыялары: Ока, Десна, Сейм, Псел, Дон. Жазы жалбырактуу токой өсөт. Талаа зоналарында жайгашкан. Орто Орус дөңсөөсүнүн аймагында Борбордук кара топурактуу жана Галич коруктары уюштурулган.


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 5-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2014. илл. ISBN 978 9967-14-111-7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Орто_Орус_дөңсөөсү&oldid=441511" булагынан алынды