Оркестрион –
1. Мануалдык баскычтуу, көп регистрлүу, көтөрүп жүрмө орган. 1780-ж. И. Фоглер тарабынан жасалган.
2. Фортепьяно түрүндөгү ойноо тетиктери, тартылган кылы бар орган түрү. 1791-ж. А.Т. Кунц жасаган.
3. Өзү ойноочу механикалык аспап. Ал оркестрди тууроо үчүн жасалган. Аспаптын тетиктери пружинанын жардамы менен кыймылга келет.


Алагушов, Балбай. Кыргыз музыкасы: Энциклопедиялык окуу куралы / Башкы редактору Үсөн Асанов. – Бишкек: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2004. – 400 бет. -ISBN 9967-14-016-X.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Оркестрион&oldid=255181" булагынан алынды