"Оуэн Мини үчүн сыйынуу" (англ. A Prayer for Owen Meany) –– америкалык жазуучу Жон Ирвиңдин жетинчи романы. 1989-жылы басылып чыккан китеп кичинекей Нью-Хэмпшир шаарчасында 1950 жана 1960-жылдары бирге өскөн Жон Уилрайт менен анын эң жакын досу Оуэн Мининин окуясын баяндайт. Жондун баяндаганына караганда, Оуэн ар тараптан төп келишкен бала. Ал өзүн Кудайдын куралы деп эсептеп, өзү үчүн пайгамбарчылык кылып тагдырын аткарууга киришет.
Роман Гүнтер Грасстын эң белгилүү романы "Темир добулбасына" таазим болуп саналат. Грасс Жон Ирвиң жана анын эң жакын досу үчүн зор таасирин тийгизген. Эки романдын тең негизги каармандары, Оуэн Мини менен Оскар Матцераттын ысымдарынын баш тамгалары окшош, андан тышкары алардын мүнөздөрү жана ошондой эле айрым окшош нерселери бар. Ирвиң ошол окшоштуктарды ырастаган. Бирок "Оуэн Мини үчүн сыйынуу" көз карандысыз жана өзүнчө мазмун менен өнүгөт.








"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Оуэн_Мини_үчүн_сыйынуу&oldid=335491" булагынан алынды