Парагнейс — метаморфизмделген тоо тек. 
Жердин терең катмарындагы метаморфизм процессинин амфиболит фациясында чөкмө тоо тектердин (кумдук менен чополуу сланецтердин) кайра кристаллдашып өзгөрүүсүнөн пайда болот.
Парагнейстин составы негизинен кварц менен талаа шпаттарынан түзүлүп, кошунду түрүндө айрым мүнөздүү минералдар (андалузит, сил­лиманит, дистен, ставролит, кордиерит, турмалин жана башка) кездешет.


Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаева. -Бишкек: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1979. Том 4. Лактация - Пиррол.  -656 б.




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Парагнейс&oldid=247039" булагынан алынды