Паньшиха (Солоновка) — Орусиядагы дарыя. Новосибирск облусу, Алтай крайы[1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыянын куйган жери Бурла дарыясынын сол жээгинен 442 км алыстыкта орун алган.  Дарыянын узундугу - 22 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Жогорку Обь бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — Чоң Тополь көлү бассейндери жана Бурла дарыяларынын. Дарыянын айрыгы — Саласы болмайды, дарыя бассейни — Обь жана Иртыш дарыяларынын аралыктарындагы агынсыз аймак[2].
Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 13020000412115200052546
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 115205254
Бассейндин коду — 13.02.00.004
ГИ томунун номуру — 15
ГИ боюнча чыгарылышы — 2



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Паньшиха (Солоновка).



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Паньшиха_дарыясы_(Бурла_куймасы)&oldid=418804" булагынан алынды