Пиляль-Кы — Орусиядагы дарыя. Ямало-Ненецк АО, Краснояр крайы[1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыя куйган жери - Худосей дарыясынын сол жээгинен 88 км алыстыкта орун алган. Дарыянын узундугу - 30 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Төмөнкү Обь бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — Таз дарыясы. Дарыянын айрыгы — айрыгы жок, дарыя бассейни — Таз[2].
Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 15050000112115300069190
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 115306919
Бассейндин коду — 15.05.00.001
ГИ томунун номуру — 15
ГИ боюнча чыгарылышы — 3



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Пиляль-Кы.



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Пиляль-Кы_дарыясы_(Худосей_куймасы)&oldid=408909" булагынан алынды