Осипенко, Полина Денисовна (25. 9(8. 10). 1907,— 11. 5. 1939] — сов. аскер учкучу, майор (1939), Советтер Союзунун Баатыры (1938). 

1932-жылдан КПСС мучосу. Качи авиация мектебин бутуруп (1932), кыргыч учак авиациясында кенже учкуч жанa звенонун командири. Аялдар арасында 5 жолу эл аралык рекорд конгон.
1938-ж. Се­вастополь — Евпатория — Очаков — Севастополь; Севастополь — Архан­гельск (гидросамолёт менен 10 ста 2416 км жол учуп өткөн) жанa Москва — Комсомольск-на-Амуре	(24—25-сентябрда В. С. Гризодубова жанa М. М. Раскова менен бирге 26 с 29 мин да 6450 км жол учуп өткөн) маршруттары боюнча жолдо конбой учкан.
Кызмат аткаруу убагында курман болгон. Сөөгү Кызыл аянттагы Кремль дубалына коюлган.
Эки Ленин ордени жанa Эмгек Кызыл Туу ордени менен сыйланган.

Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаева. -Бишкек: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1979. Том 4. Лактация - Пиррол.  -656 б.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Полина_Осипенко&oldid=433539" булагынан алынды