Прозадагы ыр – кара сөз менен жазылган лирикалык чыгарма. Прозадагы ырдын чакан көлөмү, бийик эмоциялуу стили, образдары, мотивдери, идеялары лирикалык поэзияга жакындатат. Каармандын лирикалык туюмдары кара сөз менен берилип, күчтүү эмоцияга жана белгилүү бир ыргакка ээ болот (Н. Каримовдун проза түрүндөгү ырлары).


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 6-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2014. 816 бет, илл. ISBN 978 9967-14-117 -9







"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Прозадагы_ыр&oldid=400987" булагынан алынды