Преференциялар (лат. praeferre  – артык көрүү) – КР бажы мыйзамдары боюнча айрым мамлекеттерге, ишканаларга, уюмдарга ишмердиктин белгилүү түрлөрүн колдоо үчүн берилген артыкчылыктар, жеңилдиктер; салыктарды төмөндөтүү, бажы жыйымдары боюнча жеңилдиктерди берүү, төлөмдөрдөн бошотуу тариздеринде ишке ашырылат. Мамлекеттер аралык мамилелерде П. өзара жана бир тараптуу тартипте да берилет.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Преференциялар&oldid=375798" булагынан алынды