Практикум – жалпы билим берүүчү мектептердин жогорку класстарында өтүлүүчү лабораториялык сабактын бир түрү. Практикум курстун чоң бөлүмдөрүнүн аягында өткөрүлүп, кайталоо жана жалпылоо мүнөзүнө ээ. Практикум учурунда кээде лабораториялык иштерге караганда бир кыйла татаалыраак, көп эмгекти талап кылган тапшырмалар берилет.


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 6-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2014. 816 бет, илл. ISBN 978 9967-14-117 -9




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Практикум&oldid=212357" булагынан алынды