Пройслиц (нем. Preußlitz) — Германия Федеративдик Республикасынын Саксония-Анхальт жеринде  жайгашкан муниципалитет.  Зальцланд районуна кирет.
Калкы - 756 киши (31-декабрь, 2006-жыл). Болжолдуу аянты - 9,17 км². Мамлекет ичинде бекитилген расмий коду — 15 0 89 275. Муниципалитеттин башчысы — Мирко Бадер.
Муниципалитет административдик курамы боюнча 2 шаардык районго бөлүнөт.







Калып:Германия:Зальцланд Район:Шаарлар






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Пройслиц&oldid=216087" булагынан алынды