Пурус.
Пурус (исп. Purus) – Перу менен Бразилиядагы дарыя, Амазонканын он куймасы. Узундугу 3200 км, алабынын аянты 365 миң км2. Перудагы Анд тоолорунун чыгыш этегинен башталып, ийри-буйру нук менен агат. Орточо чыгымы 12,6 миң м3/сек. Башынан аягына чейин кеме жүрөт. 


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 6-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2014. 816 бет, илл. ISBN 978 9967-14-117-9




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Пурус&oldid=321485" булагынан алынды