Ржавка — Орусиядагы дарыя. Челябинск облусу, Башкыртстан Республикасы[1]жер аймактарын агып өтөт. Дарыянын куйган жери - Урал дарыясынын оң жээгинен 2177 км алыстыкта орун алган.  Дарыянын узундугу - 16 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Урал бассейндер округунда жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — Урал дарыясы башатынан Жогорку Урал суу тармагына чейин. Дарыянын айрыгы — айрыгы жок, дарыя бассейни — Урал (бассейнинин Орусиядагы бөлүгү)[2].

Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 12010000112112200001641
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 112200164
Бассейндин коду — 12.01.00.001
ГИ томунун номуру — 12
ГИ боюнча чыгарылышы — 2



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Ржавка.



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Ржавка_дарыясы_(Урал_куймасы)&oldid=411306" булагынан алынды