Рокенштуль (нем. Rockenstuhl) — Германия Федеративдик Республикасынын Тюрингия жеринде  жайгашкан муниципалитет.  Вартбург районуна кирет.
Калкы - 1347 киши (31-декабрь, 2010-жыл). Болжолдуу аянты - 30,39 км². Мамлекет ичинде бекитилген расмий коду — 16 0 63 065. Муниципалитеттин башчысы — Йозеф Траберт.
Муниципалитет административдик курамы боюнча 4 шаардык районго бөлүнөт.







Калып:Германия:Вартбург Район:Шаарлар






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Рокенштуль&oldid=217406" булагынан алынды