Рычков Борис Александрович (11. 8.1938-жылы туулган, Ташкент) – физик, физика-математика илимдеринин доктору (1995), профессор (2000). Фрунзе Политехникалык институтун (1962) жана анын аспирантурасын аяктаган (1967). ФПИде ассистент, кенже, улук илимий кызматкер, Кыргыз Республикасынын Улуттук Илимдер Академиясынын ФМИде, Автоматика институтунда, ТФМИде лаборатория башчысы болуп иштеген. 1997-жылдан КРСУда профессор Деформадиялануучу нерсенин механизми боюнча адис. 120дан ашуун илимий эмгектин, анын ичинде 2 монография, 7 окуу-методикалык колдонмонун автору.
Эмг.: Сложная деформация стали 45 // К проблеме механики реального твердого тела. Ф., 1984.


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 6-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2014. 816 бет, илл. ISBN 978 9967-14-117 -9




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Рычков_Борис_Александрович&oldid=214350" булагынан алынды