Салык төлөөчүнүн салыктык далдаштыруу номери – салык салынган субъектти каттоо үчүн берилүүчү каттоо номери: жеке жактарга КР Социалдык фонду, юридикалык жактарга КР Салык кызматы тарабынан берилет[1].
Азыркы учурда жеке жактан ИСН жумушка кабыл алууда талап кылынышы мүмкүн, бирок аны алуу ыктыярдуу бойдон калууда. Мамлекеттик кызматкерлерге жана жеке ишкерлерге гана зарыл, бирок ошол адамга карата салыктык эсепти жүргүзүү зарыл болгон учурда, адамга билдирбестен номер ыйгарылышы мүмкүн.
Россия үчүн виза талап кылбайт тартипте Россия кирген чет өлкөлүк жарандардын жана убактылуу жашоого уруксат алган, Кыргыз Республикасынын кирген күндөн тартып 12 айдын ичинде салык эсепке алуу жөнүндө күбөлүктүн же отчеттун көчүрмөсүн берүүгө милдеттүү.
Бул иш жүзүндө бардык документтердин жеке маалыматтарды колдонуу ордуна салык эсепке алуу колдонулат.
Юридикалык жактардын жана жеке ишкерлердин бухгалтердик жана салыктык отчеттору ИСНди камтышы керек.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7

↑ Адамдын ИНН номери барбы-кантип билүүгө болот?






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Салык_төлөөчүнүн_салыктык_далдаштыруу_номери&oldid=402334" булагынан алынды