Садыкова Сыйнат (1917, Кара-Буура району, Чымкент айылы —1976, Бишкек ш.) – Социалистик Эмгектин Баатыры (1957)[1]. 1944-жылдан КПСС мүчөсү. 
1943-ж. Мугалимдер институтун бүтүп, Чоң-Коргон жети жылдык мектебинде мугалим. Партиянын Киров (Кара-Буура) райкомунун жана Талас обкомунун аялдар арасында иштөө бөлүмүнүн башчысы, партиянын Будённый райкомунун катчысы, Талас облустук эл депутаттар кеңешинин аткомунун төрагасынын орун басары, Талас облусунун соода бөлүмүнүн башчысы. 
1954-жылдан Киров (азыр Кара-Буура) райондук эл депутаттарынын кеңешинин аткомунун төрагасы. СССР Жогорку Советинин (1958—62) депутаты[2]. Ленин, «Ардак Белгиси» ордендери менен сыйланган. (Чымкент айлындагы орто мектепке анын ысмы берилген. 



↑ Указ Президиума Верховного Совета СССР «О присвоении звания Героя Социалистического Труда колхозникам, колхозницам, работникам машиннотракторных станций и совхозов, партийным и советским работникам Киргизской ССР». Текшерилген күнү 26 -март (жалган куран) 2017. Түп булактан архивделген күнү 4 -март (жалган куран) 2016.

↑ Список депутатов Верховного Совета СССР  V созыва



Талас облусу энциклопедия. Бишкек-1995-ж.




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Садыкова_Сыйнат&oldid=400553" булагынан алынды