Салык салынуучу жеткирип берүүлөр – КР салык мыйзамдары боюнча, КРде акы төлөө менен КР аймагына товарларды ташып жеткирүү, иш жана тейлөө кызматын аткаруу, кошумча нарк салыгынан бошотулган ташып жеткирүүлөрдөн сырткары, салык салынган объектилер тарабынан ишке ашырылуучу товар экспорту, жумуш менен тейлөө кызматын аткаруу, КРдеги туруктуу мекемелер менен байланышпаган КР аймагындагы резидент эместер тарабынан жасалуучу товар ташуулар, жумуш менен кызмат көрсөтүүлөр.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Салык_салынуучу_жеткирип_берүүлөр&oldid=126913" булагынан алынды