Сейсмотектоника (сейсмо... жана тектоника)-жер титирөөнүн геологиялык жана тектоникалык шарттарын изилдөөчү иши.
Сейсмотектоника нын негизги изилдөө объектилери: жер титирөөлөргө көп учурай турган эпигеосинклиналь орогендер, азыркы замандагы геосинклиналдар, эпиплатформа орогендер (Тянь-Шань тоолору), азыркы материктик жана океандык рифтер, Бень- офф зоналары, эн, жаңы тектоникалык кыймылдар болуп турган аймактар.
Сейсмотектоника лык изилдөөлөрдү Кыргызстандын аймагында Кыргыз ИАнын Сейсмология институту жүргүзөт.


Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаева. -Фрунзе: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1980. Том 5. Пирс - Токкана. -656 б.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Сейсмотектоника&oldid=256111" булагынан алынды