Секетпай - кыргыздын эң кеңири тараган ырларынын бир түрү.
Секетпай ырларында бозойдун сүйгөн селкисинин келбети, сулуулугу, акылмандуулугу, мүнөзү ж. б. мукамдуу обондо сыпатталат. Секетпай ырларында адамдын аң-сезиминдеги сүйүүгө болгон ой-пикири, махабаттын күчүнө суктануу, жаштык кезди урматтоо, сүйүүнү баалай билүү басымдуулук кылат.
Негиз салуучулары Боогачы, Искан,Токтогул, Барпы, Атай, Муса, Жумамүдүн ж. б. болушкан.


Алагушов, Балбай. Кыргыз музыкасы: Энциклопедиялык окуу куралы / Башкы редактору Үсөн Асанов. – Бишкек: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2004. – 400 бет. -ISBN 9967-14-016-X.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Секетпай&oldid=255459" булагынан алынды