Симфониялык поэма (нем. simfonische poem) – ситфониялык музыка жанры.
Ф. Лист тарабынын негизделген. Симфониялык поэма адатта бир бөлүмдөн турган программалуу чыгарма болуп эсептелет. Симфониялык поэманын түзүлүшү, теманы өнүктүрүү ыкмасы эркин мүнөздө.


Алагушов, Балбай. Кыргыз музыкасы: Энциклопедиялык окуу куралы / Башкы редактору Үсөн Асанов. – Бишкек: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2004. – 400 бет. -ISBN 9967-14-016-X.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Симфониялык_поэма&oldid=255453" булагынан алынды