Сказ — Орусиядагы дарыя. Свердлов облысы, Башкырт Республикасы, Челябинск облусу[1]жер аймактарын агып өтөт. Дарыянын куйган жери - Кусейка дарыясынын оң жээгинен 7,2 км алыстыкта орун алган.  Дарыянын узундугу - 10 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Кама бассейндер округу жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — Уфа дарыясы Нязепетровск суу тармагы Ай дарыясын кошпогондо, Павловск суу тармагына чейин. Дарыянын айрыгы — Белая, дарыя бассейни — Кама[2].

Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 10010201112111100020612
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 111102061
Бассейндин коду — 10.01.02.011
ГИ томунун номуру — 11
ГИ боюнча чыгарылышы — 1



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Сказ.



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Сказ_дарыясы_(Кусейка_куймасы)&oldid=409357" булагынан алынды