Скаргин Анатолий Александрович.
Скаргин Анатолий Александрович (1956-ж. т., Аламүдүн району, Воронцовка айылы) — милициянын генералы (1993).
1977-ж. Бишкектеги милициянын атайын орто мектебин, 1980-ж. К. И. Скрябин атындагы Кыргызстан айыл чарба институтун бүтүргөн. 
1973—74-ж. Виринчи Май райондук ички иштер бөлүмүндө милиционер, 1976—77-ж. оперативдүү дежурныйдын жардамчысы, 1977—79-ж. кылмышкерлерди издөө бөлүмүнүн инспектору, 1979—81-ж. Бишкек шаардык ички иштер башкы армасынын кылмышкерлерди издөө бөлүмүндө улуу инспектор, 1981—83-ж. бөлүмүнүн начальниги. 
1983—85-ж. Аламүдүн райондук ички иштер бөлүмүнүн оперативдүү бөлүмүнүн начальнигинин орун басары, 1985—87-ж. начальниги. 
1987-жылдан СССР Ички иштер министрлигинин Академиясыныи угуучусу. 
1989—91-ж. Бишкек шаардык ички иштер башкармасында оперативдик иштер боюнча начальниктин орун басары, 1991—1993-ж. начальниги 1993-ж. январдан Кыргыз Республикасынын ички иштер министрлигинин экономика кылмышкерлердин жана коррупция менен күрошүү боюнча башкы башкармасынын начальниги орун басары. 
1993-ж. 23-февралдан Кыргыз Республикасынын ички иштер министринин орун басары.


Чүй облусу энциклопедия. Бишкек-1994-ж.




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Скаргин,_Анатолий_Александрович&oldid=332264" булагынан алынды