Соода-өнөр жай палатасы — уюмдарды жана ишкерлерди, аларга аркыл түрдөгү кызматтарды (маалыматтык, кеңеш берүүчүлүк, бейтараптык ж. б.) көрсөтүү үчүн бириктирген, ошондой эле алардын өлкөнүн ичиндеги жана чет өлкөлөрдөгү жамааттык кызыкчылыктарын колдоочу жана коргоочу мамлекеттик эмес коммерциялык эмес уюм.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Соода-өнөр_жай_палатасы&oldid=441360" булагынан алынды