Солтонкулов Марат Бекболотович (25. 3. 1962-ж. туулган, Кызыл-Ой кыштагы) - куруучу жана жеке ишкер.

1978-жылы Фрунзе орто мектебин бүтүргөн.
1980-82-жылдары Советтик Apмияда кызмат өтөгөн.
Фрунзе политехника институтунун курулуш факультетин бүтүргөн (1990).
Эмгек жолун 1982-ж. Майлы-Сай шаарындагы Южный СМУда мастер болуп баштаган.
Кийинчерээк курулуш ишканаларында мастер, башкы инженер (1985-97), ОсОО «Строитель-777» фирмасында башкы инженер(1997-2000)болуп эмгектенген.
2000-жылдан ОсОО «Марин строй» жеке менчик ишканасын уюштуруп, жетектеп келет.
Кожомкул айылында таза суу түтүгүн курушкан.
Токтор уруусунан.



Суусамыр: Энциклопедия /Башкы ред. Ү. Асанов. - Б.: Энцик. борбору, 2010. - 312 б., илл. ISBN 978-9967-14-076-9





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Солтонкулов_Марат_Бекболотович&oldid=249366" булагынан алынды