Соттолгондорду түзөтүү – соттолгондорду адамга, коомго, эмгекке, адам жашоосунун ченемдерине, эреже менен каада-салтка сый мамиле жасоого үйрөтүү, жүрүм-турумун оңдоо жолуна салуу; кылмыш-жаза-аткаруу мыйзамдарынын негизги максаттарынын бири. С. т-нүн негизги каражаттары: жаза мөөнөтүн аткаруу жана өтөө тартиби, тарбия иштери, коомдук пайдалуу эмгек, жалпы билим алуу, кесиптик даярдык, коомдук таасир.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Соттолгондорду_түзөтүү&oldid=127058" булагынан алынды