Согуу импульсу – согуу учурунда ар бир согулуучу нерсеге аракет эткен согуу күчүнүн импульсу. 
Согуу импульсунун чоңдугу S=Рорт⋅τ барабардыгы менен аныкталат, мында Р - согуу күчү, Рорт - анын согуу учурундагы орточо мааниси, τ - согуу убактысы. Согуунун жалпы теориясында Согуу импульсу нерселердин согуудагы механикалык өз ара аракеттешүүсүнүн өлчөмү катары каралат. Кээде Согуу импульсу согуу деп аталат.


Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору.  Физика. Энциклопедиялык окуу куралы. 2004 Бишкек.  ISBN 9967-14-010-0




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Согуу_импульсу&oldid=261363" булагынан алынды