Спектакль (лат. spectaculum - көрүнүш) - режиссёр-коюучунун жетекчилиги менен театр коллективи (актёрлор, сүрөтчү-жасалгалоочулар, композиторлор ж. б.) түзгөн сахна өнөр чыгармасы. 
Драма театрында Спектакльди даярдоо көрүүчүлөрдүн рухий жана эстетикалык талабына, труппанын мүмкүнчүлүгүнө жараша пьеса тандоодон башталат. 
К. Театр, Режиссёр өнөрү, Театр декорация өнөрү.


Кыргыз Совет Энциклопедиясы. Башкы редактор Б. О. Орузбаева. -Фрунзе: Кыргыз Совет Энциклопедиясынын башкы редакциясы, 1980. Том 5. Пирс - Токкана. -656 б.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Спектакль&oldid=255891" булагынан алынды