Страта (лат. stratum – кат, катмар) – термин социалдык бөлүнүүнү батыш социологияда белгилейт. Коомдук структуранын акыркы жана башкы элементи катары батыш социологдор эсептейт.
Жүрүм-турумунун стили, дин ишеними психологиялык белгилери, билими, тиричилик шарты, киреше, камсыз болуусу белгилер жана критерийлер менен страта деп белгилейт. 


Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору. Философия (энциклопедиялык окуу куралы).-Б.: 2004, ISBN 9967-14-020-8




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Страта_(социология)&oldid=351767" булагынан алынды