Суранчиева Сабира (1940-ж. т.,Талас ш.) - ырчы-аткаруучу. Республикалык ырчы-аткаруучулардын бирнече жолку лауреаты.

1956-ж. Кыргыз мамлекеттик академиялык опера жана балет театрынын алдындагы вокалдык жана хор студиясында окуган.
1957-жылдан баштап Кыргыз мамлекеттик Т. Сатылганов атындагы филармонияның хорунда ырчы, алып баруучу болуп иштеген.
1958-ж. мамлекеттик хор коллективи менен Москвада өткөн кыргыз адабият менен искусствосунун декадасына катышкан. Суранчиева эл аспаптар оркестринин коштоосунда А. Атабаевдин «Курбуларга», Р. Абдыкадыровдун «Алмашым», «Ботокөз», К, Досмамбетованын «Уңутпадым» ж. б. ондогон ырларды калкка тартуулады.
1973-ж. Кыргыз телерадиокомитетинде диктор болуп иштеген.
Кыргыз хору, К.орозов атындагы эл аспаптар оркестри менен КМШ өлкөлөрүндө, Монголияда гастролдо болгон.
«Эмгек ардагери» медалы, Ардак грамоталар менен сыйланган.


Алагушов, Балбай. Кыргыз музыкасы: Энциклопедиялык окуу куралы / Башкы редактору Үсөн Асанов. – Бишкек: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2004. – 400 бет. -ISBN 9967-14-016-X.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Суранчиева_Сабира&oldid=255435" булагынан алынды