Султанова Алия (1950-ж. т., Актектир айылы) - эл агартуу отличниги.

1971-жылы КМУнун география факультетин аяктаган.
1970-74-ж. азыркы Нурманбетов Султан атындагы орто мектепте мугалим, окуу бөлүмүнүн башчысы.
1974-75-ж. Ташкара Жаманкулов атындагы орто мектепте директор,
1975-82-ж. Султан Нурманбетов атындагы орто мектепте директор,
1982-84-ж. Эл депутаттарынын Акчий-Карасуу айылдык Кеңешинин төрагасынын орун басары,
1987-88-ж. партиянын Токтогул райондук комитетинин пропаганда жана агитация бөлүмүндө инструктор.
1988-92-ж. Токтогул атындагы совхоздо партиялык комитетин секретары,
1995-99-ж. Тогузторо райондук мамлекеттик администрациясында социалдык иштер боюнча инспектор.
Азыркы учурда Токтогул шаарча өкмөтүндө жооптуу катчы.


Токтогул району: Энциклопедия/ Башкы ред. Ү. Асанов; Ред. колл.: О. Ибраимов (төрага) ж. б. - Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2005. 292 б., ил. ISBN 9967-14-030-5





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Султанова_Алия&oldid=249576" булагынан алынды