"Суук кандуулук" (англ. In Cold Blood) - 1966-жылы жарыкка чыккан америкалык жазуучу Трумен Капотенин документалдык романы. Анда Холкомб шаарындагы дыйканчылардын кичинекей коомчулуганда орун алган төрт кишинин өлтүрүүсү сүрөттөлөт.
Ошол жылы Капоте төрт кишинин өлтүрүүсү жөнүндө кабар уккандан кийин кылмыш жөнүндө китеп жазуу ойу пайда болуп Канзаска жөнөйт. Жазуучу Харпер Ли досу экөө биригип жергиликтүү жашоочуларга жана тергөөчүлөргө суроолорду берип, 1000 барак жазууну топтошот. Өлтүрүүдөн алты жума кийин, Ричард "Дик" Хикок жана Перри Смит кармалат, алар өлүм жазасы менен жазаланып өлтүрүлөт, Капоте ошондон улам китептин үстүндө алты жыл иштейт. Акырында жарыкка чыккан китеп чоң ийгиликке туш болот. Капотеден мурун Винсент Буглиози Чарльз Мэнсондун өлтүрүүсү жөнүндөгү "Хелтер Скелтер" (англ. Helter Skelter, 1974) аттуу китебинден кийин эле "Суук кандуулук" (англ. In Cold Blood) басмакалардын тарыхындагы кылмыштуулук жөнүндөгү алгачкы китептердин бири болуп саналат.
Айрым сынчылар Капотенин чыгармасын алгачкы документалдык роман деп эсептешет, бирок башка жазуучулар мурдатан эле бул жанрда жазган болот, мисалы Родолфо Уолш "Масакре операциясы" (арг. Operación Masacre, 1957). Романдын түшүнүктүү болгон прозасы, деталдары, чыгарма ичиндеги үч окуянын баяндалышы жана кылмышкерлер мнен өлтүрүлгөн кишилердин жашоосунун сүрөттөшү макталган. Хикок жана Смиттин психикалык абалдарына жана экөөнүн кылмыш кылуу учурунда ортосунда болгон оор мамилеге өзгөчө көңүл бурулат. Сынчылар жазуучунун чыгармасын эң алгачкы документалдык романы деп аташса да, Капоте Пулитцер сыйлыгын албаганы үчүн кайгыланат. Сынчылар романдагы кээ бир манилилүү деталдар чындыкка дал келбендигин байкашат.








"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Суук_кандуулук&oldid=335645" булагынан алынды