Сүрүлүү – 1) сырткы Сүрүлүү – түрдүү катуу нерселер беттешкенде бири бирине карата кыймылдашына тоскоолдук кылуучу алардын ортосундагы механикалык өз ара аракеттешүү. Өз ара кыймылсыз нерселердин Сүрүлүү сү тынч абалдагы Сүрүлүү, ал эми кыймылдоочу нерселердики кинематикалык Сүрүлүү деп аталат. Бир нерсе экинчи нерсенин бети боюнча кыймылынын түрүнө карата кинематикалык Сүрүлүү тайгаланып же дөңгөлөнүп Сүрүлүүгө айырмалат. Эгер эки катуу нерсенин Сүрүлүүчү беттери майланбаса, анда аны кургак Сүрүлүү, ал эми майланса суюктук же илээшкек деп атайт, 2) ички Сүрүлүү – бир эле нерсенин бөлүкчөлөрүнүн бири бири менен Сүрүлүүсү.


Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору.  Физика. Энциклопедиялык окуу куралы. 2004 Бишкек.  ISBN 9967-14-010-0




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Сүрүлүү&oldid=261397" булагынан алынды