Сөлпүев Ороз (1956-ж. т., Карасакал айылы) - финансы кызматынын отличниги (2002).

1974-ж. КМУнун экономика факультетин аяктаган.
1973-жылдан Фрунзе шаарындагы “Лекраспром” ишканасында жумушчу,
1979-89-ж. Кыргыз ССР финансы министрлигинин Ош облусу боюнча ревизия башкармалыгында ага текшерүүчү, бөлүм башчы,
1989-95-ж. Токтогул райондук финансы бөлүмүндө жетекчи,
1995-2000-ж. Эл депутаттарынын Токтогул райондук Кеңешинин төрагасы, 2000-жылдан Токтогул райондук финансы бөлүмүнүн башчысы.

Токтогул району: Энциклопедия/ Башкы ред. Ү. Асанов; Ред. колл.: О. Ибраимов (төрага) ж. б. - Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2005. 292 б., ил. ISBN 9967-14-030-5





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Сөлпүев_Ороз&oldid=249587" булагынан алынды