Сөлпүева Дамира Сабиржановна (1953-ж.т., Музтөр айылы) - эл агартуу отличниги.
1975-ж. Ош педагогикалык институтун бүтүргөн. 1984-1998-ж. Талас облусунда мектепте мугалим, облустук элге билим берүү бөлүмүндө инспектор, бөлүмдүн башчысы, облустук билим берүү башкармалыгынын начальниги, 1998-жылдан ПРООНдо координатор, учурда менеджер. “Манас -1000” юбилейлик медалы, Кыргыз Республикасынын Президентинин Ардак грамотасы менен сыйланган.


Токтогул району: Энциклопедия/ Башкы ред. Ү. Асанов; Ред. колл.: О. Ибраимов (төрага) ж. б. - Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2005. 292 б., ил. ISBN 9967-14-030-5





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Сөлпүева_Дамира_Сабиржановна&oldid=429006" булагынан алынды