Тайбулку — Орусиядагы дарыя. Алтай Республикасы[1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыянын куйган жери Чулышман дарыясынын сол жээгинен 83 км алыстыкта орун алган.  Дарыянын узундугу - 16 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Жогорку Обь бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — Телецкое көлүнүн бассейни. Дарыянын айрыгы — Бия жана Катунь, дарыя бассейни — Иртышка кошулган куймасына чейинки (Жогорку) Обь[2].
Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 13010100112115100002040
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 115100204
Бассейндин коду — 13.01.01.001
ГИ томунун номуру — 15
ГИ боюнча чыгарылышы — 1



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Тайбулку.



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Тайбулку_дарыясы&oldid=417226" булагынан алынды