Таёжная — Орусиядагы дарыя. Томск облусу, Кемеров облусу[1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыя куйган жери - Анга дарыясынын оң жээгинен 3 км алыстыкта орун алган.  Дарыянын узундугу - 19 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Жогорку Обь бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — Чулым [[Зырянское (Томск облусу)|Зырянское]] айылындагы суу өлчөгөн посттун куйган жерине чейин. Дарыянын айрыгы — Томнан Чулымга чейинки (Жогорку) Обь куймасынын бассейндери, дарыя бассейни — Иртышка кошулган куймасына чейинки (Жогорку) Обь[2].

Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 13010400312115200022305
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 115202230
Бассейндин коду — 13.01.04.003
ГИ томунун номуру — 15
ГИ боюнча чыгарылышы — 2



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Таёжная.



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Таежная_(Анга_куймасы)&oldid=417217" булагынан алынды