Таш плотина, таш тогоон – негизги конструкциясы таш материалдан курулган гидротехникалык курулма (тосмо). Анын негизги материалы кесек таш, шагыл, кесек кум болгондуктан, жергиликтүү материалды колдонуп таш плотинаны куруу айрым географиялык аймактарда маанилүү.


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 6-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2014. 816 бет, илл. ISBN 978 9967-14-117 -9




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Таш_плотина&oldid=219565" булагынан алынды