Тармактык (тармактар аралык) тариф макулдашуусу – жамаатташ сүйлөшүүлөрдүн катышуучуларынын тараптары тарабынан түзүлүп, эл чарбачылыгынын өзалдынча тармактарынын (тармактар биримдигинин) деңгээлиндеги эмгектик мамилелерди жөнгө сала турган макулдашуу.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7







"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Тармактык_(тармактар_аралык)_тариф_макулдашуусу&oldid=387000" булагынан алынды