Тафкан - тарыхый топоним, Чыгыш Теңир-Тоодон же анын бир бөлүгүнүн орто кылымдагы аталышы. 
982-983-ж. фарсы тилинде жазылган «Худад ал-Алам мин алМашрик илал-л Магриб» («Ааламдын чыгыштан батышка чейинки чек аралары тууралуу китеп») аттуу чыгармада белгилүү тоо (тоолуу өлкө) катарында эскерилет. Аны түрк элдеринин бири – тогуздар (токузогуздар) мекендеген.


Кыргызстандын географиясы. Бишкек: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2004, s. 71–72. ISBN 9967-14-006-2




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Тафкан&oldid=330017" булагынан алынды