Татарка (балка Татарка) — Орусиядагы дарыя. Ставрополь крайы, Ростов облусу, Краснодар крайы, Калмак Республикасы[1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыя куйган жери - Калалы дарыясынын сол жээгинен 15 км алыстыкта орун алган. Дарыянын узундугу - 31 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Дон бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — Егорлык Новотроиц суу тармагынан куйган жерина чейин. Дарыянын айрыгы — Түндүк Дон куймасынан төмен Дон куймасынын бассейндери, дарыя бассейни — Дон (бассейнинин Орусиядагы бөлүгү)[2].
Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 05010500612107000017116
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 107001711
Бассейндин коду — 05.01.05.006
ГИ томунун номуру — 07
ГИ боюнча чыгарылышы — 0



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Татарка (балка Татарка).



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Татарка_(Калал_куймасы)&oldid=409543" булагынан алынды