Теңсалмактуу эмес абал (термодинамикада) – системанын термодинамикалык теңсалмактуулук абалынан чыгарылган абалы, статистикалык физикада–статистикалык теңсалмактуулук абалынан чыгарылышы. 
Эгерде каршылык факторлору жок болсо, анда Теңсалмактуу эмес абал системасында аны термодинамикалык теңсалмактуулук абалга келтирүүгө умтулган кайталанбас процесстер жүрөт.


Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору.  Физика. Энциклопедиялык окуу куралы. 2004 Бишкек.  ISBN 9967-14-010-0




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Теңсалмактуу_эмес_абал&oldid=261425" булагынан алынды