Темир-Зингейка — Орусиядагы дарыя. Челябинск облусу, Оренбург облусу, Башкыртстан Республикасы[1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыя куйган жери - Тимиркуна дарыясынын оң жээгинен 23 км алыстыкта орун алган.  Дарыянын узундугу - 26 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Урал бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — Урал дарыясы Магнитогорск суу тармагынан Ириклинск суу тармагына чейин. Дарыянын айрыгы — Саласы болмайды, дарыя бассейни — Урал (бассейнинин Орусиядагы бөлүгү)[2].

Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 12010000312112200001809
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 112200180
Бассейндин коду — 12.01.00.003
ГИ томунун номуру — 12
ГИ боюнча чыгарылышы — 2



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Темир-Зингейка.



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine

Калып:Магнитогорск суу тармагынан Ириклинск суу тармагына чейин Урал бассейни





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Темир-Зингейка_(дарыя)&oldid=409571" булагынан алынды