Тиц (нем. Titz) — Германия Федеративдик Республикасынын Түндүк Рейн-Вестфалия жеринде  жайгашкан муниципалитет. Көльн административдик округуна карайт. Дюрен районуна кирет.
Калкы - 8252 киши (31-декабрь, 2010-жыл).[1] Болжолдуу аянты - 69 км². Мамлекет ичинде бекитилген расмий коду — 05 3 58 056. Муниципалитеттин башчысы — Йозеф Нюссер.
Муниципалитет административдик курамы боюнча 16 шаардык районго бөлүнөт.




↑ Amtliche Bevölkerungszahlen. Текшерилген күнү 18 -сентябрь (аяк оона) 2015. Түп булактан архивделген күнү 29 -июль (теке) 2011.



Расмий сайты

Калып:Германия:Дюрен Район:Шаарлар






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Тиц&oldid=401867" булагынан алынды