Тийимдөөч, контактор – төмөнкү чыналуудагы ток өтүүчү электр тизмектерин бириктирүүгө же ажыратууга арналган электр аппараты. Ал туруктуу токтун жана өзгөрмө токтун Тийимдөөчү болуп бөлүнөт. Өзгөрмө токтун Тийимдөөчү өнөр-жайылык жана жогорку жыштыктуу деп айырмаланат. Ал төмөнкү негизги элементтерден - башкы контакттан, электр жаасын өчүрүүчү түзүлүштөн, блок-контакттан жана кыймылга келтирүүчү түзүлүштөн турат. Тийимдөөчтүн башкы контакттары 660 В жана 1600 Are чейинки токту ажыратыпкошууга эсептелген. Тийимдөөч негизинен кубаттуу электр кыймылдаткычтарын башкарууда, мисалы, электровоз, тепловоз, электропоезд, трамвай, троллейбус, лифт ж. б. күчтүү туруктуу токторду коммутациялоодо (багытын өзгөртүүдө) колдонулат.


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 6-том. Башкы редактору Асанов Ү. А. К 97. Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2014. 816 бет, илл. ISBN 978 9967-14-117 -9




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Тийимдөөч&oldid=214702" булагынан алынды