Тизмеге алуу тутумунан көчүрмө – жеке эсеп ээси, көчүрмө берилген кезге чейинки бул эсепте катталган баалуу кагаздардын баардык чыгарылышы боюнча саны, аларга жүктөлгөн милдеттенмелер жөнүндө далилдер, ошондой эле бул кагаздарга тийешелүү дагы башка маалыматтар көрсөтүлүү менен, тизмеге алуучу тарабынан бериле турган документ. Ал көчүрмөнү берген адам анда камтылган маалыматтардын толуктугуна жана тактыгына жоопкер болот.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Тизмеге_алуу_тутумунан_көчүрмө&oldid=136283" булагынан алынды