Товарларды бажы аймагында кайра иштетүү – экономикалык жөнгө салуу чаралары көрүлбөстөн, КР аймагынан сырткары жерде кайра иштетилген өндүрүмдөрдү экспорттоо бажы тартибине ылайык КР бажы аймагында кайра иштетүү үчүн бажы алымдары менен салыктарды кайырып берүү шарты аркылуу чет өлкө товарлары белгиленген тартипте пайдаланыла, чыгарыла турган бажы тартиби.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Товарларды_бажы_аймагында_кайра_иштетүү&oldid=136326" булагынан алынды