Толук инновациялык-инвестициялык түрмөк – бирдиктүү компьютерлештирилген башкаруу астында инвестицияны, маркетингди камсыз кылууну, долбоор-тапшырыкты «ачкычка чейин» жүзөгө ашырууну, товарлар менен кызмат көрсөтүүлөрдү сатып өткөрүүнү, кайра инвестициялоону ж. б. д. у. с. камтыган иш-аракеттердин ырааттуулугу.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Толук_инновациялык-инвестициялык_түрмөк&oldid=136362" булагынан алынды