Транспозициялоо (лат. trans-positio - которуштуруу, орун алмаштыруу) - музыкалык чыгарманы же анынбөлүгүн бир тоналдуулуктан экинчи бир тоналдууЛукка которуу.
Транспозициялоону ырчылар арбын колдонот. Аспаптык чыгармаларда Транспозициялоо сейрек кездешет. Андан тышкары Транспозициялоо фугада, сонаталык түзүлүштө форма жаратуучу каражат катары да колдонулат (мис., фуганын экспозициясындагы Транспозициялоо, сонаталык түзүлүштөгү жардамчы, жыйынтыктоочу партиялардын кайталоо бөлүмүндөгү Т. ж. б.). Транспозициялоодо-декафонияда, модалдык ыкмада ж. б.кеңири колдонулууда.


- Алагушов, Балбай. Кыргыз музыкасы: Энциклопедиялык окуу куралы / Башкы редактору Үсөн Асанов. – Бишкек: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2004. – 400 бет. -ISBN 9967-14-016-X.







"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Транспозициялоо&oldid=414973" булагынан алынды