Транспорттук укук – мыйзамдардын ири тармагы, транспорттук ишканаларды түзүүдө жана ишмердигин уюштурууда келип чыгуучу коомдук мамилелерди, транспорттук ишканалар менен анын кардарларынын ортосундагы мамилелерди, ошондой эле ишканалардын өздөрүнүн ортосундагы бир жана артүрдүү транспорттун түрлөрүн жөнгө салуучу укук ченемдеринин жыйындысы. Т. у. өз ичине аба укугу, деңиз укугу сыяктуу өзалдынча мыйзам тармактарын камтыйт.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Транспорттук_укук&oldid=136393" булагынан алынды