Трезебург (нем. Treseburg) — Германия Федеративдик Республикасынын Саксония-Анхальт жеринде  жайгашкан муниципалитет.  Вернигероде районуна кирет.
Калкы - 92 киши (31-декабрь, 2006-жыл). Болжолдуу аянты - 8,91 км². Мамлекет ичинде бекитилген расмий коду — 15 0 85 340. Муниципалитеттин башчысы — Йөрг-Петер Хартман.
Муниципалитет административдик курамы боюнча 2 шаардык районго бөлүнөт.







Калып:Германия:Вернигероде Район:Шаарлар






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Трезебург&oldid=405886" булагынан алынды