Тузак - канаттууларды (кекилик, улар ж. б.) жана майда жаныбарларды (илбээсин, коён ж. б.) кармоо үчүн кылдан же башка нерседен сыйыртмак кылып жасалган илмек. 
Ал жылкынын туу куйругунан эшилип, бир учу сыйыртмак жасалып, илбээсиндин чубутуусуна коюлган экинчи учу караган бутага байланган.


«Кыргызстан». Улуттук энциклопедия: 7-том / Башкы ред. Ү. А. Асанов. К 97. Б.: «Кыргыз энциклопедиясы» башкы редакциясы, 2015. - 832 б., илл. ISBN 978-9967-14-125-4





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Тузак&oldid=250282" булагынан алынды