Улар-Таш — "Манас" эпосундагы топоним. Манас Алтайдан кол баштап келе жатканда, У.-Т-ты басып өткөнү эскерилет. Бээжинге Алмамбет менен чалгынга барган Сыргак баатыр Коңурбайдан жараланып, кыргыздын колуна кабар берүү үчүн баратып, У.-Т-тын бетинде кароол карап жаткан Бакайга жолугуп, уруштун жайын билдирет (Сагымбай Орозбаков, 4. 319).


"Манас" энциклопедиясы/Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору. Бишкек: Кыргыз энциклопедиясынын Башкы редакциясы, - 1995. 1-т. - 440 б. ISBN -5-89750-013-4




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Улар-Таш&oldid=326466" булагынан алынды