Усенбаева Рахима 1954-жылы Сузак районунун Октябрь кыштагында туулган.
 
Ош Мамлекеттик педагогикалык институтун аяктап, эмгек жолун 1970- жылы Сузак районунун “8-Март” орто мектебинде мугалим болуп иштеп баштаган.
1973-жылдан бери Ж. Бөкөнбаеватындагыбалдарүйүндөтарбиячы,башталгыч класс мугалими, кружок жетекчиси болуп эмгектенип келе жатат.
Областтык “Жылдын мыкты кабинети” конкурсунда биринчи орундун жеңичүүсү.
Элге билим берүү Министрлигинин, областтык, райондук, жергиликтүү көптөгөн “Ардак грамоталарынын” ээси.
 
“Эл агартуунун отличниги” Мугалимдик эмгек стажы 45 жыл.


Ааламга кеткен жол айылдан башталат: Багыш айыл аймагы. – Бишкек, 2015. ISBN 978-9967-04-673-3




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Усенбаева_Рахима&oldid=250063" булагынан алынды