Файрвю (Орегон) (англ. Fairview) — Орегон штатынын Малтнома округуна караган АКШ шаары.
Калкы - 9 176 киши. Болжолдуу аянты - 9.27 км². FIPS коду — 41-24250.



1806 жылы Льюис және Клэрк экспедициясы бұл аймаққа келген кезде, қаланың болашақ ауданында Чинук үндістердің Малтнома тайпасы өмір сүрген. 1840-50 жж. қазіргі Шығыс Малтнома округінің территориясында бір топ ақ нәсілді адамдар келіп қоныстанған. Бұл аймақта олар үй жануарларды бағумен және бидай өсірумен айналысқан. 1890 жылы қалаға баратын темір жол салынған.


АҚШ санақ бюросы бойынша қаланың жалпы аумағы 9.27 км² ,соның ішінде 8.00 км²  жер және 1.27 км²  су аумағы.


Фэрвью Траутдейл,Вуд-Виллидж және Грэшем қалаларымен Нөмір 49-шы Аудандық округ ішіне кіреді. Бұл округ 2010 жылдан бастап Республикандық партиясымен көрсетілген.Бұдан басқа Фэрвью Нөмір 25-ші Сенат округіне кіреді. Бұл округ 2010 жылдан бастап Лори Моннес Андерсонмен көрсетілген.


АКШ-нын бардык шаарларынын статистикалары жөнүндө
U.S. Census Bureau.







"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Файрвю_(Орегон)&oldid=269955" булагынан алынды