Физикалык-химиялык механика – фазалар тийишүү беттери механикалык, физ.-хим. таасирлер натыйжасында өзгөрүүсүн аныктайт. Коллоиддик хим-нын өзүнчө бир тармагы катары каралат. Илимий изилдөөлөр негизинен үч багытта калыптанат: 1) беттик кубулуштар; 2) чөйрөнүн таасири; 3) беттеги адгезия жана когезия.


Химия: Энциклопедиялык окуу куралы/Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2004. - 422 б. ISBN 9967-14-021-6




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Физикалык-химиялык_механика&oldid=116825" булагынан алынды