Флюс – шлакты пайда кылуу үчүн жана анын курамын жөнгө салуу максатында башкача айтканда кендеги бош тектер же металлдар калыбына келүү продуктуларын байланыштыруу үчүн шихтага кошулуучу минералдык материалдар. Химиялык курамы боюнча негиздик (акиташ ташы), кычкыл (кремнезем) жана нейтралдуу (глинезем) деп бөлүнөт.


Химия: Энциклопедиялык окуу куралы/Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2004. - 422 б. ISBN 9967-14-021-6




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Флюс&oldid=116829" булагынан алынды