Флуэр - молдаван, румындардын узунунан бойлото кармап ойнолуучу эки башы ачык чоору.
Адегенде жыгачтан жасалган. Азыр темирден, пластмассадан ж. б. жасалат. Уз. 230-350 мм. 6 добуш өзгөртүү көзөнөктөрү бар. Диапазону 2 октава. Флуэрде бий жана ыр кайрыктары аткарылат


Алагушов, Балбай. Кыргыз музыкасы: Энциклопедиялык окуу куралы / Башкы редактору Үсөн Асанов. – Бишкек: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2004. – 400 бет. -ISBN 9967-14-016-X.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Флуэр&oldid=255373" булагынан алынды