Френель зонасы – толкун дифракциясын аныктоодо толкун беттерине ажыроочу участка. 
Френель зонасы улам кийинки ар бир зонадан алысташы байкоо жүргүзүлүүчү чекиттен толкун узундугунун жарымынчалык көп болгудай тандап алынат. Френель зонасы ыкмасы толкун дифракциясы жөнүндөгү маселелерди кароодо колдонулат. Бул ыкма оптикада гана эмес, радио жана үн толкундарынын жаратылышын үйрөнүүдө да колдонулат.


Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору.  Физика. Энциклопедиялык окуу куралы. 2004 Бишкек.  ISBN 9967-14-010-0




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Френель_зонасы&oldid=261543" булагынан алынды