ФРУНЗЕ  МИХАИЛ  Васильевич


Фрунзе  Михаил  Васильевич  (1885  1925)  советтик,  партиялык, мамлекеттик жана  аскер  ишмери. Пишпек  шаарындагы  аскердик  фельдшердин  үй  бүлөсүндө  туулган. 1904 -ж.  Верныйдагы   гимназияны  алтын медаль  менен бүтүрүп, Петербург  политехникалык институтунун  экономика факультетине  кирген. Андан   революциячыл  иши  үчүн  айдалган.  1905 ж.  Ивано Вознесенскиде революциячыл  кыймылды  уюштурууга  катышкан. 1907 ж.  Шуяда камакка  алынып,1909 1910ж.ж. эки  ирет  өлүм  жазасына  өкүм  кылынган.,ал  жаза  кайра  10  жылга  чейин, кийин өмүр  бою сүргүнгө  алмаштырылган. Сүргүндөн  1915 ж.  качып  чыгып, Иркутск менен Читада революциячылык иш,1916ж.  партиянын  тапшыпмасы  боюнча Минскиде  армияда  үгүт  иштерин  жүргүзгөн.1917 ж.  Февраль  революциясынан кийин  Минскиде, сентябрдан  тартып  Шуяда иштеген. Граждандык  согуш  жылдарында Чыгыш  фронтунун  Түштүк  тобунда, Колчактын  армиясын  талкалоодо  командалык  кылган.1919  1920ж.ж. Түркстан  фронтунун  командачысы,1920 ж. сентябрдан Түштүк  фронтунун  кол башчысы  болуп  дайындалган. 1921  1924ж.ж.  Крым  аскерлеринин  командачысы, 1925 ж. 26  январдан СССР  революциячыл    Аскер  Советинин  төрангасы, Аскер  жана  деңиз  иштери  боюнча эл  коммиссары  болуп иштеген.  Кызыл  Армияда  аскер  реформасын  жүргүзүүнү  жетектеген.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Фрунзе,_Михаил&oldid=57867" булагынан алынды