Фулад, Пулад-хан — Ак-Ордонун каны. Махмуд ибн Валинин (17-кылым) маалыматы боюнча 810-жылдардын аралыгында Жунгария кыргыздарына каршы жортуул жасаган. "Мажму ат-таварихте " Ф. мангыттардын башкаруучусу. Ал йамгурчи менен бирдикте Манасия шаарына жортуулга чыгат. Манас баатыр менен жекеме-жекеде салгылашып, экөө тең жа радар болот. Андан кийин Жолой менен бирге Манас жана анын союздаштарына каршы согушат.


"Манас" энциклопедиясы/Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору. Бишкек: Кыргыз энциклопедиясынын Башкы редакциясы, - 1995. 1-т. - 440 б. ISBN -5-89750-013-4




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Фулад&oldid=326293" булагынан алынды