Халхын-Гол — Моңголия жана Кытай жериндеги дарыя. Узундугу 233 км, бассейндин аймагы 17 миң км². Улуу Хингандын батыш капталынан башталат. Барги түздүгү аркылуу агып, Буйр-Нур жана Далайнор көлдөрүн бириктирген сол жагында Буйр-Нур көлүнө, оң жагында Орчун-Гол дарыясына куюлат. Суунун орточо чыгымы 25 м³/с түзөт. Жамгыр суусу менен толукталып турат. Жай мезгилинде суунун деңгээли көтөрүлүп, ташыйт.


«Қазақстан»: Ұлттық энцклопедия / Бас редактор Ә. Нысанбаев – Алматы «Қазақ энциклопедиясы» Бас редакциясы, 1998 ISBN 5-89800-123-9, IX том
Халхин-Гол // Словарь географических названий зарубежных стран / отв. ред. А. М. Комков. — 3-е изд., перераб. и доп. — М. : Недра, 1986. — С. 402.




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Халхин-Гол&oldid=372540" булагынан алынды