Хладондор, фреондор - хладагент катары колдонулган каныккан алифатикалык галогендүү углеводороддордун техникалык аталышы.
Пропеленттер, эриткичтер ж. б. катары колдонулат. Айрым Хладондор Жердин озон катмарына терс таасир эткендигине байланыштуу колдонуудан алынууда, к. Озон тешиги, Озон катмары, Фреондор.


«Кыргызстан». Улуттук энциклопедия: 7-том / Башкы ред. Ү. А. Асанов. К 97. Б.: «Кыргыз энциклопедиясы» башкы редакциясы, 2015. - 832 б., илл. ISBN 978-9967-14-125-4




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Хладондор&oldid=257557" булагынан алынды