Хожай-Аало (өзб. Xojai A'lo, таж. Хоҷаи Аъло ;  мурдагы Октябрь) — Тажикстандагы айыл, кыргыз-тажик чек арасында. Исфара дарыясынын батыш жээгинде, Чоркух кыштагынын түштүк-батышында, Көк-Таш кыргыз кыштагынын батышында   . Администрациялык жактан Согди облусунун Исфара районундагы Чоркух жамаатына карайт. Жамааттын борборунан 8 км, райондун борборунан 29 км алыстыкта жайгашкан.
Бир нече жолу аймак жана суу ресурстары боюнча жаңжалдардын, анын ичинде 2021-жылдагы кыргыз-тажик чек арасындагы жаңжалдын аянтына айланган [1] .
Аталган айылда тажик чек ара заставасы бар, аны 2021-жылдын май айында болгон чек ара жаңжалында кыргыз чек арасынын “Бөрү” атайын отряды басып алган [2][3].
2022-жылы сентябрда Хистеварз, Хожай-Ало, Кум-Мазар, Овчикалача, Сурх, Исфара, Лаккон, Сомион, Бабажан-Гафуров, Чарбак, Канибадам, Богистон, Бустон шаарлары Кыргызстан менен Тажикстандын чек арасындагы куралдуу кагылыштардан жабыркаган  .




↑ В Таджикистане оценили ситуацию на границе с Киргизией.  РИА Новости (2 -май (бугу) 2021).

↑ Пограничники Кыргызстана захватили погранзаставу Таджикистана | Tengrinews.kz

↑ Спецназ погранслужбы Киргизии захватил заставу в Таджикистане.  ТАСС (1 -май (бугу) 2021).









"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Хожай-Аало&oldid=444336" булагынан алынды