Хюртгенвальд (нем. Hürtgenwald) — Германия Федеративдик Республикасынын Түндүк Рейн-Вестфалия жеринде  жайгашкан муниципалитет. Көльн административдик округуна карайт. Дюрен районуна кирет.
Калкы - 8668 киши (31-декабрь, 2010-жыл).[1] Болжолдуу аянты - 88,05 км². Мамлекет ичинде бекитилген расмий коду — 05 3 58 016. Муниципалитеттин башчысы — Аксель Бух.
Муниципалитет административдик курамы боюнча 13 шаардык районго бөлүнөт.




↑ Amtliche Bevölkerungszahlen. Текшерилген күнү 18 -сентябрь (аяк оона) 2015. Түп булактан архивделген күнү 28 -сентябрь (аяк оона) 2011.



Расмий сайты

Калып:Германия:Дюрен Район:Шаарлар






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Хюртгенвальд&oldid=401966" булагынан алынды