Цабакук (нем. Zabakuck) — Германия Федеративдик Республикасынын Саксония-Анхальт жеринде  жайгашкан муниципалитет.  Йерихов районуна кирет.
Калкы - 206 киши (31-декабрь, 2006-жыл). Болжолдуу аянты - 11,41 км². Мамлекет ичинде бекитилген расмий коду — 15 0 86 260. Муниципалитеттин башчысы — Удо Эренбрехт.
Муниципалитет административдик курамы боюнча 1 шаардык районго бөлүнөт.







Калып:Германия:Йерихов Район:Шаарлар






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Цабакук&oldid=216292" булагынан алынды