Чачынды ореолу, чачынды зонасы - кенге чектеш тоо тектердин баалуу химиялык элементтер көп топтолгон зонасы.
Чачынды ореолу алгачкы жана экинчи жолку болуп бөлүнөт. Алгачкы ореол эндоген кендери үчүн мүнөздүү. Кен пайда болуу процеcсинде кенташ тулкусунун айланасындагы тоо тектер кенташтын курамындагы химиялык элементтерге байып, алгачкы ореолду пайда кылат. Экинчи жолку ореол үбөлөнүү жана денудация процесстери менен байланыштуу. Мында тоо тек менен бирге кен тулкусу үбөлөнүүгө дуушарларып, эрип же шиленип ореол чөкмөлөрүн пайда кылат. Экинчи жолку ореол өз ичинен механикалык (алтын, платина, вольфрамит, шеелит, касситерит ж. б. кен чачындылары), туз (курамында үбөлөнүүгө туруксуз минералдар - сульфиддер бар


«Кыргызстан». Улуттук энциклопедия: 7-том / Башкы ред. Ү. А. Асанов. К 97. Б.: «Кыргыз энциклопедиясы» башкы редакциясы, 2015. - 832 б., илл. ISBN 978-9967-14-125-4




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Чачынды_ореолу&oldid=257875" булагынан алынды