Чаткал райондук эл депутаттар кеңеши - мамлекеттик бийлик органы, райондун аймагында өзүн-өзү башкаруу системасын өркүндөтүүнү жана калкты социалдык жактан коргоо программаларын ишке ашырылышын көзөмөлдөйт.

Райондун бюджетин, анын аткарылышы жөнүндөгү отчетту бекитет.
Тармактык комиссиялар иш жүргүзөт.
Райондук Кеңештин төрагалары: А.Байматов, Э.Бекмырзаев, М.Досматов, Ш.Айымбетов, С.Мусабеков.
2012-жылдан баштап айылдык кеңештерге шайлоо болуп, райондук кенештер жоюлгандыгына байланыштуу анын функциясы айылдык кеңеш депутаттарынын Кошмо жыйынына берилген.
Кошмо жыйындын төрагасы болуп бир жылдан А.Оморов, Э.Кошбаев, У.Сейталиев дайындалган.

Чаткал району: Энциклопедия / авт.-түз. А.Орозов и др. - Б.: «Принт Экспресс» б., 2015. - 368 б., илл. ISBN 978-9967-27-851-6





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Чаткал_райондук_эл_депутаттар_кеңеши&oldid=248747" булагынан алынды