Чарчым чымкөң кени Чүй облусунун Аламүдүн районунда, Чоңташ кыштагынан 1  км аралыкта, Ала-Арча өрөөнүнүн тоо жагында, деңиз деңгээлинен 1070 м бийиктикте. Чымкөң пролювий–аллювий катмары менен байланышкан жана 52,38 га аянтты ээлейт, калыңдыгы 0,78 м. Чиригени орточо, өңү ачык күрөңдөн кара-күрөңгө чейин өзгөрөт. Күйгөндөгү жылуулугу 1171–2901 калл. Чымкөң жер семирткичтин аралашмаларын даярдоого жарамдуу. Запасы С1 категориясы боюнча 405,4 миң м.


Кыргызстандын кен байлыгы: Энциклопедиялык окуу куралы/Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору. Бишкек – 2004, ISBN 9967-14-009-7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Чарчым_чымкөң_кени&oldid=148900" булагынан алынды