Чен Борис Борисович (10.1.1941-ж.т., Ташкент ш.) - физика-математика илимдин доктору (2002).
ММУ жана Ташкент мамлекеттик университетин (1969) бүтүргөн. Кыргыз ССР ИАнын Физика жана математика институтунда кенже илимий кызматкер (1969-75), «Союзводавтоматика» Бүткүл союздук илимий кайра өндүрүү бирикмесининде улук илимий кызматкер, лабор. башчысы, бөлүм башчысы (1975-81), КМУда доцент (1981-88), Метеорология институтунда эксперименталдык базанын башчысы ((1988-93), РФ, Обнинск ш.) 1993-жылдан КРСУда лабор. башчысы, доцент, Борбордук Азиядагы атмосфералык оптикасы институтунда директор. Оптика, аэрозол микрофизикасы жана атмосфераны аралыктан лазердик зонддоо (байкаштыруу) тармагы боюнча адис. 150 дөн ашык илимий эмгеги, а. и. 4 монография, 6 ойлоп табуу, 10 окуу-методикалык куралы жарык көргөн.


«Кыргызстан». Улуттук энциклопедия: 7-том / Башкы ред. Ү. А. Асанов. К 97. Б.: «Кыргыз энциклопедиясы» башкы редакциясы, 2015. - 832 б., илл. ISBN 978-9967-14-125-4




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Чен_Борис_Борисович&oldid=257853" булагынан алынды