Чехословакия (чех. Československo, словак. Česko-Slovensko) — 1918 жылдан баштап 1993 жылга чейин Борбордук Европадагы Чехия жана Словакия деген тарыхый эки өлкөнү баш коштурган федерациялык мамлекет.



Бул мамлекет 1918-жылдын 18-октябрынан 1992-жылдын 31-декабрына чейин өкүм сүргөн. Ага чейин анын аймагы Австро-Венгрия падышалыгынын курамында болгон.

Чехословакия 1928-1938.
Чехословакия 1969-1990.
1992-жылдын этегинде бул федерациялык мамлекет эгемен Чехия жана Словакия жумурияттарына жиктелип кетти.





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Чехословакия&oldid=430904" булагынан алынды