Черняков–Вавилов нурлануусунун негизинде иштеген, заряддалган бөлүкчөлөрдү каттоочу детектор. 
Черенков эсептегичи заряддалган бөлүкчөлөрдүн ылдамдаткычтарында жүргүзүлгөн тажрыйбаларда кеңири колдонулат. 
Черенков эсептегичи бири бирине жакын ылдамдык менен тараган эки бөлүкчөнү бөлүп, каттоого жөндөмдүү.


Физика: Энциклопедиялык окуу куралы,Башкы редактору Ү.Асанов Жооптуу редактору Жээнбаев Ж, ISBN 9967-14-010-0,




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Черенков_эсептегичи&oldid=157224" булагынан алынды