Оюнчулардын саны 10—15 киши.
Оюн аянтчада, талаада өткөрүлөт.


Жетекчи шайланып, тегерек (чеп) сызылат, калган оюнчулар эки топко бөлүнүп оюндун шарты жана кезеги жөнүндө сүйлөшүп алышат.


Бир топтун оюнчулары чептин ичинен, экинчилери сыртынан орун алышат. Жетекчинин буйругу боюнча, чептин ичине киришип, ал жердеги турушкан оюнчуларды сыртка алып чыгууга аракеттенишет. Чепти коругандар болсо аларга каршылык кылышат. Чеп алынгандан кийин же болбосо белгиленген убакыттан кийин, оюнчулар орундары менен алмашышып, оюнду каалашкан убакытка чейин улантышы мүмкүн. Чепти кеп жолу алышкан оюнчулардын тобу жеңишет.


Бир бирине жакын жатууга, тоскоолдук кылууга, оюндун кезегин бузууга, бир убакытта бирден ашык оюнчуга ичте жатып секирүүгө болбойт.


Оюн өткөрүлүүчү жер таза, жумшак, тегиз, башка буюмдарсыз болуш керек. Оюнга жакшылап дененин, айрыкча ичтин булчуңдарын  жумшаткандан кийин  киришишсе.


Оюнда күчкө толот, тартипти сактоого үйрөтөт.


Х. Н. Анаркулов. Кыргыз эл оюндары. -Ф.: 1981, ISBN-10(13):5-65500669-3




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Чепти_алуу&oldid=130597" булагынан алынды