Бул түшүнүктүн башка маанилерин караңыз: Черемшанка.



Черемшанка — Орусиядагы дарыя. Кемеров облусу, Краснояр крайы, Томск облусу[1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыя куйган жери - 27 дарыясынын оң жээгинен км алыстыкта Кумырка орун алган. Дарыянын узундугу - 11 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Жогорку Обь бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — Чулым Ачинск шаарынан Зырянское айылындагы суу өлчөгөн постко чейин. Дарыянын айрыгы — Томдон Чулымга чейинки (Жогорку) Обь куймасынын бассейндери, дарыя бассейни — Иртышка кошулган куймасына чейинки (Жогорку) Обь[2].
Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 13010400212115200016305
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 115201630
Бассейндин коду — 13.01.04.002
ГИ томунун номуру — 15
ГИ боюнча чыгарылышы — 2



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Черемшанка.



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine]




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Черемшанка_(Кумырка_куймасы)&oldid=417553" булагынан алынды