Чоң Коптанка — Орусиядагы дарыя. Түмөн облусу, Омск облусу[1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыя куйган жери - Урна дарыясынын сол жээгинен 170 км алыстыкта орун алган.  Дарыянын узундугу - 26 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Иртыш бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — Иртыш Тобыл дарыясынын куюлушунан Конда дарыясын кошпогондо Ханты-Мансийск (жогорураак) шаарына чейин . Дарыянын айрыгы — Тобылдан Обьке чейинки Иртыш куймасынын бассейндери , дарыя бассейни — Иртыш[2].
Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 14010700112115300014248
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 115301424
Бассейндин коду — 14.01.07.001
ГИ томунун номуру — 15
ГИ боюнча чыгарылышы — 3



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Чоң Коптанка.



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Чоң_Коптанка_(дарыя)&oldid=410058" булагынан алынды