Чоң Жылаңач — Каркыра суусунун сол куймасы. Тескей Ала-Тоонун түндүк капталынан башталат. Узундугу 27 км, алабынын аянты 175 км2.
Алабынын деңиз деңгээлинен орточо бийиктиги 3250 м.
Куралуу облусуна кирет.
Эчкилиташ ашуусунан башталып, кууш колот аркылуу агат.
17 куймасы бар, ирилери:Кичинежылаңач (20 км), Ашуайрык (сол); экөө тең көлдөн башталат.
Жылдык орточо чыгымы 2,0 м3/сек; эң көп чыгымы май- июнда, эң азы январь-февралда байкалат.
Алабы жайыт.


Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору. Кыргызстандын географиясы ISBN 9967-14-006-2




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Чоң_Жылаңач&oldid=369509" булагынан алынды