Чоң Кехтога — Орусиядагы дарыя. Кострома облусу, Вологда облусу, Нижегород облусу[1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыя куйган жери - Кисть дарыясынын сол жээгинен 9,6 км алыстыкта орун алган.  Дарыянын узундугу - 11 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Жогорку Волга бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — Унжа башатынан аягына чейин. Дарыянын айрыгы — Рыбинск суу куймасынан төмөн Ока куюлушуна чейинки Волга куймасынын бассейндери, дарыя бассейни — Куйбышев куймасына (Ока бассейнин кошпогондо) чейинки (Жогорку) Волга[2].
Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 08010300312110000015068
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 110001506
Бассейндин коду — 08.01.03.003
ГИ томунун номуру — 10
ГИ боюнча чыгарылышы — 0



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Чоң Кехтога.



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Чоң_Кехтога_(дарыя)&oldid=410048" булагынан алынды