Чоң Хоботница — Орусиядагы дарыя. Вологда облусу, Киров облусу, Коми Республикасы[1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыя куйган жери - Түштүк дарыясынын сол жээгинен 536 км алыстыкта орун алган. Дарыянын узундугу - 14 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Двина-Печора бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — Түштүк дарыясы. Дарыянын айрыгы — Сухона, дарыя бассейни — Түндүк Двина[2].
Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 03020100212103000009990
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 103000999
Бассейндин коду — 03.02.01.002
ГИ томунун номуру — 03
ГИ боюнча чыгарылышы — 0



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Чоң Хоботница.



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Чоң_Хоботница&oldid=410210" булагынан алынды