Чыңша — "Манас" эпосунун эпизоддук кейипкери, калмак байы, Илебиндин агасы. Айдаркан, Көкчө баштаган колго каршылык кыла албайт, кызы Буудайбекти тартуулап, жарашат. Буудайбекке Көкчө үйлөнөт (Сагымбай Орозбаков, 2. 127).
Чыңшаа — "Манас" эпосундагы топоним. "Манас" эпосунда Чоң-Бээжиндин жанында деп сүрөттөлөт. Бээжинге жоого аттанган Манастын  колу Ч. талаасы аркылуу өтөт (Сагымбай Орозбаков, 4. 215).


"Манас" энциклопедиясы/Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору. Бишкек: Кыргыз энциклопедиясынын Башкы редакциясы, - 1995. 1-т. - 440 б. ISBN -5-89750-013-4




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Чыңша&oldid=326489" булагынан алынды