Чөйрө аномалиясы - айлана-чөйрө компоненттеринин орточо көрсөткүчүнүн тигил же бул багытты көздөй тийиштүү нормадан четтеши.
Ал айрым особдордун, популяциянын, организмдин сандык жана сапаттык өзгөрүшүнө алып келет. Ч. а. табигый (жер титирөө, жанартоо атылышы, муз каптоо, үшүк жүрүү ж. б.) жана антропогендик (атмосферанын, суунун, топурактын булганышы, «парник эффекти» ж. б.) себептерден болот, к. Экология.


«Кыргызстан». Улуттук энциклопедия: 7-том / Башкы ред. Ү. А. Асанов. К 97. Б.: «Кыргыз энциклопедиясы» башкы редакциясы, 2015. - 832 б., илл. ISBN 978-9967-14-125-4




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Чөйрө_аномалиясы&oldid=257769" булагынан алынды