Шайтанка — Орусиядагы дарыя. Свердлов облусу, Түмөн облусу[1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыя куйган жери - Лобва дарыясынын сол жээгинен 115 км алыстыкта орун алган.  Дарыянын узундугу - 12 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Иртыш бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — Тавда дарыясынын башатынан аягына чейин, Сосьва дарыясын кошпогондо башатынан Морозково айылындагы суу өлчөө постуна чейин. Дарыянын айрыгы — Тобыл, дарыя бассейни — Иртыш[2].
Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 14010502512111200011062
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 111201106
Бассейндин коду — 14.01.05.025
ГИ томунун номуру — 11
ГИ боюнча чыгарылышы — 2



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Шайтанка.



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Шайтанка_(Лобва_куймасы)&oldid=410295" булагынан алынды