Шаңдөөгөр — "Манас" эпосунун эпизоддук кейипкери, Түп-Бээжиндик туңша-кытай балбаны. Көкөтөйдүн ашында күн батыш калкынын балбаны. Чыноончук менен эр эңишке түшөт. Булар алтымыш жолу беттешип, бири-бирин аттан ала албай коюшат. Ошондо кытай карыясы Күшөң "Ш. балам болду, койгун!" деп анын атын коштоп бура тартканда Чыноончук Ш-дү оодарып салат (Сагымбай Орозбаков, 3. 255, 256).


"Манас" энциклопедиясы/Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору. Бишкек: Кыргыз энциклопедиясынын Башкы редакциясы, - 1995. 1-т. - 440 б. ISBN -5-89750-013-4




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Шаңдөөгөр&oldid=325909" булагынан алынды