Шафий мазхабы - укуктук жактан ислам динин тутунгандар тарабынан карманган багыт. 

Исламдагы төрт мазхабтын бирөөсү.
Бул мазхабтын негиздөөчүсү Имам Шафий.
Имам Шафий төрт имамдын алгачкыларынан.
Пайгамбардан кийин, 150 жыл кийин дүйнөгө келген. Имам Шафийнин, «мен бир эле нерсени билем, ал да эч нерсе билбегендигим» деп айткан сөзү мусулман аалымдары тарабынан туу тутулат.

Адам укуктары, демократия, бийлик. Энциклопедиялык сөздүк. – Б.: 2015. -496 б. ISBN 978-9967-27-790-8





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Шафий_мазхабы&oldid=253992" булагынан алынды