Швальбах (нем. Schwalbach) — Германия Федеративдик Республикасынын Саар жеринде  жайгашкан муниципалитет.  Саарлуис районуна кирет.
Калкы - 17666 киши (31-декабрь, 2010-жыл). Болжолдуу аянты - 27,31 км². Мамлекет ичинде бекитилген расмий коду — 10 0 44 118. Муниципалитеттин башчысы — Эберхард Блас.
Муниципалитет административдик курамы боюнча 3 шаардык районго бөлүнөт.





Расмий сайты

Калып:Германия:Саарлуис Район:Шаарлар






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Швальбах&oldid=315767" булагынан алынды