Шортевиц (нем. Schortewitz) — Германия Федеративдик Республикасынын Саксония-Анхальт жеринде  жайгашкан муниципалитет.  Көтен районуна кирет.
Калкы - 696 киши (31-декабрь,). Болжолдуу аянты - 6,52 км². Мамлекет ичинде бекитилген расмий коду — 15 0 82 360. Муниципалитеттин башчысы — Юрген Мюллер.
Муниципалитет административдик курамы боюнча 2 шаардык районго бөлүнөт.





Расмий сайты

Калып:Германия:Көтен Район:Шаарлар






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Шортевиц&oldid=216365" булагынан алынды