Шорлонгон топурак – мелүүн алкактын токойлуу талаа, талаа жана жарым чөл зоналарында узакка созулган ашыкча нымдуу шартта пайда болгон топурактын тиби. Рельефтин оёң жеринде чөп өсүмдүктүү байтерек-кайыңдуу же саздуу токойдун жана шалбаанын астында, карбонаттуу кумай тектеринде, кыртыш суулары жер бетине жакын жаткан жерлерде өөрчүйт. Топурак горизонттору даана байкалат. Батыш Сибирде, Түш. Волга боюнда, Каспий бою ойдуңунда кеңири таралган.


Кыргызстандын географиясы: Энциклопедиялык окуу китеби, башкы ред. Ү. Асанов, Жооптуу ред. Ө.Бараталиев, Бишкек 2004. Archived 2014-07-14 at the Wayback Machine ISBN 9967-14-006-2




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Шорлонгон_топурак&oldid=379319" булагынан алынды