Ыбраим уулу Назар (1907-1986) Зергер. Кара-Буура районундагы Маймак айылында төрөлгөн.
Ал ат жабдыктарын өрүп да, кайып да кармап, көрүк үйлөтүп, күжү күйгүзүү менен аларга куйма ыкмалары аркылуу шөкөттөрдү чапкан. Колдон үзөңгү куйганы, ага дат чалбас болоттон тандаганы, ага форма, түр тандай билгени анын усталык жүзүн көрсөтүп турат. Аялдардын зер буюмдарына узануусунда күбөк жасоо ыкмасы башкалардан айырмаланган. Ал учурунда жазылып алынбай калган. Эмгеги баттамада.


Акматалиев A. Кыргыздын уз-усталары: Антология/Башкы ред. А. Карыпкулов; сүрөтчүлөрү Д. Чочунбаева, Г. В. Половникова. — Б.: КЭнин Башкы редакциясы, 1997, — 240 б.
ISBN 5-89750-080-0





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Ыбраим_уулу_Назар&oldid=254142" булагынан алынды