Ыйгарым укугунан кыянат пайдалануу – коммерциялык же дагы башка уюмдардын кызматкерлеринин өздөрүнүн тескөө же дагы башка башкаруу боюнча ыйгарым укуктарын, өз укугу менен мүмкүнчүлүктөрүн өзүнүн жеке пайдасы, болбосо артыкчылыгын арттыруу максатында мыйзамсыз пайдаланып, ал жарандардын, уюмдардын же мамлекеттин мыйзамдуу кызыкчылыгына чоң залал келтирүү менен белгиленүүчү КР кылмыш-жаза мыйзамдарында каралган мамлекеттик эмес ишканалар менен уюмдардагы кызмат кызыкчылыгына каршы кылмыш.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Ыйгарым_укугунан_кыянат_пайдалануу&oldid=136840" булагынан алынды