Эгиз уйкаш же  жупуйкаш – биринчи сап менен экинчи сап, үчүнчү сап менен төртүнчү сап жуп-жубу менен үндөшүп келген уйкаштык. Схемасы: а-а-б-б. Мисалы,

   Ийнемдин учун майтардым, (а) 
   Бүгүн бир короо кайтардым. (а) 
   Ийнемдин учун түзөттүм, (б)
   Бүгүн бир короо күзөттүм (б) 
   (Элдик ыр)


"Кыргыз адабияты энциклопедиялык окуу куралы". Башкы редактор: Ү. Асанов, жооптуу редактор: А. Акматалиев. Бишкек - 2004





"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Эгиз_уйкаш&oldid=84140" булагынан алынды