банан.
Эгилме өсүмдүктөр – адам өз керектөөсү үчүн өстүрүүчү өсүмдүктөр. Э. ө. тамак-аш, була, дары, эфир майын, тоют алуу жана кооздук үчүн атайын өстүрүлөт. Э. ө. таш доорунан баштап атайын эгиле баштаган. Байыркы Э. ө-гө жүгөрү, банан, кунжут, ашкабак, арпа, буурчак, пияз, кант кызылчасы жана башка кирет.


Биология: Энциклопедиялык окуу куралы/Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору. -Б.:2004, ISBN 9967-14-002-4




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Эгилме_өсүмдүктөр&oldid=333755" булагынан алынды