Экотон.
Экотон - эки биоценоздун чек арасынын кошулган аймагы.
Мис., көлдүн суусу менен жээктин туташкан жери, б. а. суунун жээги, токой менен шалбаанын кошулган аймагы. Экотондор башка экоеистемаларга караганда биологиялык продукттуулугу жогору болот, к. Экосистема & Биом.


«Кыргызстан». Улуттук энциклопедия: 7-том / Башкы ред. Ү. А. Асанов. К 97. Б.: «Кыргыз энциклопедиясы» башкы редакциясы, 2015. - 832 б., илл. ISBN 978-9967-14-125-4




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Экотон&oldid=304867" булагынан алынды