Эки-Чат — "Манас" эпосундагы топоним. Бакай баштаган кол Каканды көздөй качкан Көзкаманды кууп келе жатып Э.-Ч-ка токтойт.
Камбыл Бакай абаңыз 
Өзү баштап мол жүрүп, 
Эчки-Өлбөстүн Эки-Чат, 
Ошого ашып кирип жатты эми (Курама вариант, 1. 283).
Географиялык реалияда Ысык-Көлдүн Тескей Ала-Тоосунун түндүк тармагында — Караколдун чыгыш тарабындагы өрөөн. 


"Манас" энциклопедиясы/Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору. Бишкек: Кыргыз энциклопедиясынын Башкы редакциясы, - 1995. 1-т. - 440 б. ISBN -5-89750-013-4




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Эки-Чат&oldid=326455" булагынан алынды