Эльбталь (Гессен) (нем. Elbtal (Hessen)) — Германия Федеративдик Республикасынын Гессен жеринде жайгашкан муниципалитет. Гиссен административдик округуна карайт. Лимбург-Вайльбург районуна кирет.
Калкы - 2402 киши(2013-ж.). . Аянты - 11,12 км². Мамлекет ичинде бекитилген расмий коду — 06 5 33 005. Муниципалитеттин башчысы — Хуберт Ленц.






Расмий сайты

Калып:Германия:Лимбург-Вайльбург району:Шаарлар






"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Эльбталь_(Гессен)&oldid=428736" булагынан алынды