Эл аралык-укуктук жоопкерчилик ― эл аралык укук субъектисинин эл аралык-укуктук милдет-тенмелерди бузуунун натыйжасында башка бир субъектиге келтирген зыяндын ордун толтуруп берүү милдети же эгер атайын эл аралык келишимде каралган болсо (чексиз жоопкерчилик), эл аралык укук ченемдерин бузбастан эле, кандайдыр бир иш-аракеттин натыйжасында тарткан материалдык зыяндын ордун толтуруу милдети.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Эл_аралык-укуктук_жоопкерчилик&oldid=411990" булагынан алынды