Эларалык дарыялар – 2 же андан көп мамлекеттердин аймактары аркылуу агып өткөн жана пайдалануусу эларалык укук мамилелеринин маселеси болгон дарыялар (өзөн суулар). Э. д-дын ар бир бөлүгү ал өзү чектеринде агып өткөн мамлекеттердин эгемендүүлүгү алдында болот. Э. д-дын ичинен бир канча мамлекеттердин аймактарын бөлүп турган жана адатта эларалык кеме жүрүүсү үчүн ачык эмес чегара дарыяларын бөлүү кабыл алынган.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Эларалык_дарыялар&oldid=136940" булагынан алынды