Эларалык эмес мүнөздөгү жаңжал – «кайсы бир мамлекеттин аймагында анын куралдуу күчтөрү менен мамлекетке каршы куралдуу күчтөрдүн же дагы мамлекеттик аймактын бир бөлүгүнө көзөмөлдүк кылган күчтөрдүн башкаруу жоопкерчилиги астында турган куралдуу уюшма топтордун ортосундагы жаңжалдар» Э. э. м. ж-дардын курмандыктарын коргой турган Согуш курмандыктарын коргоо жөнүндө 1949-жылдагы Женева конвенциясына 1977-жылдагы Кошумча II протоколу).


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Эларалык_эмес_мүнөздөгү_жаңжал&oldid=137011" булагынан алынды