Элкин-Тоо — "Манас" эпосундагы топоним. Айчүрөк ак куу болуп учуп, дүйнөдөгү алптарды сынап жүргөндө кечилдин каны Коңурбай жолугуп "Азапты мыкты салайын, Аткылап колго түшүрүп, Колукту кылып алайын" (Саякбай Каралаев, "Семетей", 1. 365), — деп жаа тартып, каран түндү саларда Айчүрөк качып барып кудайга муңун айткан жер.
Кыйын шашып Айчүрөк Ала-Көлдү басты эми, Эс жыйа албай Айчүрөк Элкин-Тоо чыгып жатты эми (Саякбай Каралаев, "Семетей", 1. 367). 


"Манас" энциклопедиясы/Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору. Бишкек: Кыргыз энциклопедиясынын Башкы редакциясы, - 1995. 1-т. - 440 б. ISBN -5-89750-013-4




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Элкин-Тоо&oldid=326418" булагынан алынды