Эркин програмдык камсыздоонун лицензиясы — програмдык камсыздоону алуучуга аны өзгөртүү жана кайра бөлүштүрүү боюнча кеңири укуктарды кепилдеген билдирме. Бул иш-аракеттерге адатта автордук укук мыйзамдары тарабынан тыюу салынган, бирок програмдык камсыздоонун бир бөлүгүнүн укук ээси болгондор (көбүнчөсү автор), бул чектөөлөрдү програмдык камсыздоонун лицензиясынын коштоосу менен жокко чыгара алышат. Автордук укук ээси тарабынан айтылгандай, мындай лицензияны колдонгон программалык камсыздоо эркин программа (же эркин жана ачык булак программалык камсыздоо) болуп саналат. Эркин программалык камсыздоонун лицензиялары программанын булак кодунда жана бинардык объекттин код формасында пайдаланылат. Анткени эки форма тең автордук укук мыйзамдары тарабынан таанылат.







"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Эркин_програмдык_камсыздоонун_лицензиясы&oldid=304296" булагынан алынды