Эски Калкаш — Башкыртстандын Стерлибашев районундагы айыл, Эски калкашев айылдык кеңешине карайт. 2009-жылдын 1-январына карата калкынын саны — 433 киши.[1]
Почта индекси — 453171, ОКАТО коду[2] — 80248840001.


Тургундардын динамикасы:





↑ 1.0 1.1 Башкырстан Республикасынын муниципалдык райондорунун бириккен электрондук справочниги — кошумча Excel документи Archived 2016-03-04 at the Wayback Machine (орус.).

↑ Общероссийский классификатор объектов административно-территориального деления (кыск. ОКАТО) (орус.)



Башкыртстан Республикасынын муниципалдык билим берүү кеңеши.




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Эски_Калкаш_(Стерлибашев_району,_Башкыртстан)&oldid=435146" булагынан алынды