Эски — Орусиядагы дарыя. Татарстан Республикасы, Самара облусу, Оренбург облусу[1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыя куйган жери - Тетвелька дарыясынын оң жээгинен 5,7 км алыстыкта орун алган.  Дарыянын узундугу - 11 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Төмөнкү Волга бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — Шешма дарыясы башатынан аягына чейин. Дарыянын айрыгы — Саласы болмайды, дарыя бассейни — Куйбышев суу куймасынан баш жагынан Каспий куюлушуна чейинки Волга[2].

Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 11010000212112100003860
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 112100386
Бассейндин коду — 11.01.00.002
ГИ томунун номуру — 12
ГИ боюнча чыгарылышы — 1



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Эски.



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Эски_(Тетвелька_куймасы)&oldid=417627" булагынан алынды