Оюнчулардын саны 6—8 киши.
Оюн өткөрүлүүчү жер аянтча, талаа.


«Карышкыр» жана «эне» шайланат, калгандары «эненин» этегин кармашкандан кийин, оюндун шарты жөнүндө сүйлөшүп алышат.


«Карышкыр» чабуул жасап этек кармашкан оюнчуларды бирден тутуп алууга аракеттенет, «эне» болсо аларды «карышкырдан» коруйт, «Карышкырга» кармалган оюнчулар оюндан чыгышын, акыркы оюнчу кармалгыча  күтүшөт.  Акыркы оюнчу кармалгандан кийин башка «карышкыр» жана «эне» шайлашып оюнду кайрадан башташат. Ошентип каалаган убакытка чейин уланат. Аз убакытта кеп оюнчуларды кармаган «карышкыр» оюндун жеңүүчүсү болот.


«Карышкырды» урууга, тебүүгө, түртүүгө, кармалган оюнчуларга кайрадан оюнду улантууга болбойт.
Педагогикалык мааниси. Күч, ылдамдык, шамдагайлык тарбияланат.


Х. Н. Анаркулов. Кыргыз эл оюндары. -Ф.: 1981, ISBN-10(13):5-65500669-3







"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Этек_кармашмай&oldid=386960" булагынан алынды