Эчкилитоо — Талас дубанынын Покровка түштүк-чыгыш тарабында узундугу 42 чакырым, туурасы 9 чакырым, келген кырка тоо. Эң бийик чокусу 2162 метр, батышты карай 1000 метрге чейин жапыздайт. Тоо этектеринде (900-1000) бийиктикте боз топурактуу чаңдуу талаа, тескейи ар түрдүү өсүмдүктөргө бай, күнгөйүнүн көпчүлүк жери жылаңач тектүү аска таш, кокту-колоттордо майда бадалдар кездешет.


Манас району. Энциклопедия. Бишкек - 2006.




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Эчкилитоо&oldid=330352" булагынан алынды