Юридикалык жак жайгашкан жер – эгер мыйзамга ылайык юридикалык жактын уюмдаштыруучу документтеринде башкасы көрсөтүлбөсө, юридикалык жакты мамлекеттик каттоо учурунда көрсөтүлгөн жер (дарек). Ю. ж. ж. ж. жана аталышы анын уюмдаштыруучу документтеринде көрсөтүлөт.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Юридикалык_жак_жайгашкан_жер&oldid=137141" булагынан алынды