Юсуп Разыков (өзб. Yusuf Roziqov / Розиков Юсуф ; төр. 5-июнь 1957-жыл, Ташкент) - өзбек жана орус режиссёру жана сценаристи. Өзбекстан Республикасынын эмгек сиңирген артисти (2001). 



1957-жылы 5-июнда Ташкент шаарында аскер адамынын үй-бүлөсүндө туулган. Өгөй атасы - Лев Теватросович Херунцев, армян, жарандык авиациянын учкучу, учуу инженери [1] . 
Окууну бүткөндөн кийин Ташкент мамлекеттик университетинин филология факультетинде окуган жана ошол эле учурда «Өзбекфильм» киностудиясында жарык берүүчү болуп иштеген. 1986-жылы ВГИКтин сценарий бөлүмүн ( В.К. Черныхтын мастер -классы ) бүтүргөн. 1983-жылы Москвадагы Жаштар кинолорунун фестивалында анын сценарийи боюнча "Үйдүн тепкичтери лифт менен" (режиссер Аман Камчыбеков) эң мыкты кыска метраждуу сценарийи үчүн фестивалдын башкы сыйлыгын алган. Ал Москвада 15 жыл жашаган, ал жерде Мосфильм киностудиясында иштеген [2] . 
1999-жылдын октябрынан - «Өзбекфильм» киностудиясынын директору, 2004-жылдан - анын көркөм жетекчиси [2] . 
"Домла" (1994), "Тазалык" (1997) Өзбекстандын биринчи сериалдарынын режиссеру жана сценаристи



1990 — Бет капчан «Кара мышык» (орус. Под маской «Чёрной кошки»)
1993 — Оттогу периште (орус. Ангел в огне)
1993 — Мен күнөлүүмүн (орус.  Я виноват)
1999 — Оратор
2000 — Аялдын бийлиги (орус. Женское царство)
2002 — Эркек бийи (орус. Танец мужчин)
2002 — Жолдош Бойкенжаев (орус. Товарищ Бойкенжаев)
2003 — Доктур (орус. Лекарь)
2004 — Эркек (орус. Девичий пастух)
2006 — Менин генералым (орус. Мой генерал)
2007 — Беглянки
2009 — Гастарбайтер
2010 — Пират и пиратка
2010 — Любовь Надежды
2011 — В ожидании любви
2011 — В полдень на пристани
2012 — Мать и мачеха
2012 — Фёдоров
2013 — Стыд
2015 — Домработница
2015 — Удар Зодиака
2015 — Пороги
2017 — Турецкое седло
2017 — Исчезнувшая
2019 — Керосин
2019 — Танец с саблями (байопик о А. И. Хачатурянда)

1991 — Волкодав (совм. с Юрием Коротковым и Виталием Москаленко)
1987 — Горечь падения
1990 — Под маской «Чёрной кошки»
2000 — Женское царство (совместно с Махмудом Туйчиевым)
2011 — Наследница (совм. с Натальей Кудрявцевой)
2011 — Последняя минута
2011 — Найдёныш 2
2011 — Была тебе любимая (совм. с Ивелой Карпицкой)
2012 — Найдёныш 3
2012 — Военная разведка. Северный фронт
2012 — Сердце не камень (совм. с Анастасией Касумовой)
2013 — Бабье царство (совм. с Марианной Бек, Еленой Бойко)
2013 — Стыд (совм. с Екатериной Мавроматис)
2015 — Побег из Москвабада
2015 — Пороги
2017 — Турецкое седло
2019 — Керосин

1999 - КМШ жана Балтия өлкөлөрүнүн фестивалынын Гран-при " Киношок " - "Оратор"
1999 - Кино сынчылар жана кино сынчылар Гильдиясынын сыйлыгы - "Оратор"
2001 - Өзбекстан Республикасынын эмгек сиңирген артисти
2003 - Кино сынчылар жана кино сынчылар Гильдиясынын сыйлыгы - " Жолдош Бойкенжаев "
2003 - КМШ жана Балтия өлкөлөрүнүн мыкты тасмасы үчүн " Ника" сыйлыгына талапкер - "Жолдош Бойкенжаев" тасмасы
2004 - КМШ жана Балтия өлкөлөрүнүн мыкты тасмасы үчүн "Ника" сыйлыгына талапкер - "Доктор"
2006 - КМШ жана Балтика өлкөлөрүнүн эң мыкты тасмасы үчүн Ника сыйлыгына талапкер - "Чабан кыз"
2010 - Валерия Фрида байгемы адам укуктары боюнча тасмалардын эл аралык фестивалы. "Сталкер" - тасмасы " Конок кызматкер "
2013 - 48- чи Карловы Вары эл аралык кинофестивалындагы FIPRESCI сыйлыгы [3] - "Уят"
2013 - "Москва премьерасы" ата мекендик кинолордун 11-Москва фестивалы, "Укмуштуу жети" МК "конкурсу [4] -" Уят ":
«Московский комсомолец» газетасынын редакциясынын сыйлыгы
Kinoprocess журналынын сыйлыгы
2013 - VI "Чыгыш жана Батыш" кинофестивалы. Оренбургдагы "Классика жана авангард" - фестивалдын мыкты тасмасы үчүн сыйлык [5] - "Уят" тасмасы
2013 - 21- Honfleur орус кинофестивалы - Көрүүчүлөр сыйлыгы [6] - "Уят"
2013 - Эң мыкты сценарий үчүн Валерий Фрид атындагы сыйлык - Адам укуктары боюнча XIX эл аралык "Сталкер" кинофестивалы [7] - "Уят"
2013 - 7-орусиялык кинолордун Лондон фестивалы - калыстардын өзгөчө эскерүүсү [8] - "Уят".
2014 - Триесттеги (Италия) 25-эл аралык кинофестивалдын Гран-при. [9] - "Уят"
2014 - "Провинция Россия" кинофестивалы (Ейск) - "Биздин мезгилдин трагедиясын тайманбастык менен көрсөтүү үчүн" калыстар тобунун атайын сыйлыгы [10] - "Уят"
2015 - XXIII " Европага терезе " кинофестивалы - мыкты сценарий үчүн калыстардын атайын сыйлыгы - "Москваддан качуу"
2015 - XVI Эл аралык "Бирге" Телефоруму  (Ялта) - көркөм тасмалар конкурсундагы эң мыкты режиссердук иш үчүн сыйлык - "Босоголор"
2015 - VIII "Чыгыш жана Батыш" кинофестивалы. Оренбургдагы "Классикалык жана авангард" - Оренбург облусунун губернаторунун сыйлыгы. И. Samoryadova мыкты сценарий үчүн - "Москваддан качуу" [11]
2016 - IX Чебоксары эл аралык кинофестивалы - мыкты сценарий үчүн сыйлык - "Москваддан качуу" [12]
2017 - XXVIII кинотавр кинофестивалы (Сочи) - "Түрк токулган" [13] :
М. Таривердиева атындагы байгеси үчүн тасманын музыкалык чечими
Орусиянын кино сынчылары жана кино сынчылары Гильдиясынын Ардак грамотасы
2017 - I "Горький фест" заманбап кинолорунун фестивалы (Нижний Новгород) - Фестивалдын Гран-при - "Түрк токулган" [14]
2017 - X Эл аралык "Чыгыш жана Батыш" кинофестивалы. Оренбургдагы «Классика жана авангард» конкурстун эң мыкты тасмасы үчүн «Алтын Сармат Арстан» сыйлыгы - «Түрк Токуму» [15]
Сталкер кинофестивалы, Екатеринбург, 2019
2017 - Орус кинолорунун II Уралдын Ачык Фестивалы (Екатеринбург) - "Түрк токулган" [16] :
мыкты режиссер үчүн сыйлык
мыкты продюсерге сыйлык (Дарья Лаврова, Филипп Брусникин, Денис Лузанов, Алексан Гадалов менен биргеликте)



↑ Кинорежиссер Юсуп Разыков: «Танец с саблями» — рингтон XX века (орус.).  Sputnik Армения (24 -март (жалган куран) 2016). Текшерилген күнү 3 -июнь (кулжа) 2016. Түп булактан архивделген күнү 25 -июнь (кулжа) 2016.

↑ 2.0 2.1 Разыков Юсуф Сулейманович (орус.)(жеткиликсиз шилтеме — 'тарыхы).  Энциклопедия отечественного кино. Текшерилген күнү 26 -сентябрь (аяк оона) 2012. Түп булактан архивделген күнү 1 -ноябрь (жетинин айы) 2012.

↑ Призы 48 Кинофестиваля в Карловых Варах: две награды у российских фильмов (орус.)(жеткиликсиз шилтеме — 'тарыхы).  ProfiCinema.ru (8 -июль (теке) 2013). Текшерилген күнү 3 -июль (теке) 2013.

↑ Призы 11-го Московского фестиваля отечественного кино «Московская премьера» (орус.)(жеткиликсиз шилтеме — 'тарыхы). Текшерилген күнү 3 -сентябрь (аяк оона) 2013. Түп булактан архивделген күнү 5 -сентябрь (аяк оона) 2013.

↑ Финал кинофестиваля: в Оренбурге названы лучшие российский и международный фильмы (орус.).  ИА REGNUM (21 -октябрь (тогуздун айы) 2013). Текшерилген күнү 19 -октябрь (тогуздун айы) 2013.

↑ Валерий Кичин. В Нормандии закончился фестиваль российских фильмов (орус.).  Российская газета (30 -ноябрь (жетинин айы) 2013). Текшерилген күнү 18 -ноябрь (жетинин айы) 2013. Түп булактан архивделген күнү 3 -декабрь (бештин айы) 2013.

↑ Итоги XIX Международного Фестиваля фильмов о правах человека «Сталкер» 10 - 15 декабря 2013 года (орус.)(жеткиликсиз шилтеме — 'тарыхы). Текшерилген күнү 24 -январь (үчтүн айы) 2014. Түп булактан архивделген күнү 2 -февраль (бирдин айы) 2014.

↑ «Зимний путь» признан близким к шедевру (орус.).  Коммерсантъ (22 -ноябрь (жетинин айы) 2013). Текшерилген күнү 22 -ноябрь (жетинин айы) 2013.

↑ Валерий Кичин. Российский фильм завоевал главный приз на фестивале в Триесте (орус.).  Российская газета (24 -январь (үчтүн айы) 2014). Текшерилген күнү 24 -январь (үчтүн айы) 2014. Түп булактан архивделген күнү 2 -февраль (бирдин айы) 2014.

↑ Названы победители кинофестиваля «Провинциальная Россия» (орус.)(жеткиликсиз шилтеме — 'тарыхы).  Краснодарский край (3 -июль (теке) 2014). Текшерилген күнү 26 -июнь (кулжа) 2014. Түп булактан архивделген күнү 14 -июль (теке) 2014.

↑ VIII Международный кинофестиваль "Восток-Запад. Классика&Авангард" подвел итоги (орус.).  Оренбургские новости (21 -сентябрь (аяк оона) 2015). Текшерилген күнү 24 -сентябрь (аяк оона) 2015.

↑ В Чувашии завершили кинофестиваль и начали готовиться к следующему (орус.).  Советская Чувашия (31 -май (бугу) 2016). Текшерилген күнү 3 -июнь (кулжа) 2016.

↑ «Аритмия» Бориса Хлебникова удостоена Гран-при «Кинотавра» (орус.).  ТАСС (14 -июнь (кулжа) 2017). Текшерилген күнү 14 -июнь (кулжа) 2017.

↑ Гран-при фестиваля «Горький» получил фильм Разыкова «Турецкое седло» (орус.).  РИА Новости (22 -июль (теке) 2017). Текшерилген күнү 23 -июль (теке) 2017.

↑ Валентина Зотикова. Лев за лучший фильм (орус.).  Российская газета (7 -сентябрь (аяк оона) 2017). Текшерилген күнү 9 -сентябрь (аяк оона) 2017.

↑ Валерий Кичин. Рекордная "Аритмия" (орус.).  Российская газета (8 -сентябрь (аяк оона) 2017). Текшерилген күнү 9 -сентябрь (аяк оона) 2017.




Юсуп Разыков // Киноглаз
Разыков Юсуп (Юсуф) Сулайманович // СССР киносу




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Юсуп_Разыков&oldid=407585" булагынан алынды