Ёсъвож — Орусиядагы дарыя. Коми Республикасы[1] жер аймактарын агып өтөт. Дарыя куйган жери - Есъю дарыясынын оң жээгинен 8 км алыстыкта орун алган. Дарыянын узундугу - 14 км.


Орусиянын мамлекеттик суу реестринин маалыматы боюнча Двина-Печора бассейнинин айланасында жатат, дарыянын суу чарбачылык бөлүгү — Печора дарыясы Уса дарыясынын куймасынан суу өлчөгөн постко Усть-Цильма чейин. Дарыянын айрыгы — Усага кошулган куймасынан төмен Печора куймасынын бассейндери, дарыя бассейни — Печора[2].
Орусиянын суу ресурстары боюнча федералдык агенттиги даярдаган, РФ территориясынын суу пайдалануу боюнча райондоштуруу жөнүндөгү геоинформативдик маалыматы боюнча[2]:

Мамлекеттик суу реестриндеги суу объектисинин коду — 03050300112103000076110
Гидрологиялык изилдөө (ГИ) коду — 103007611
Бассейндин коду — 03.05.03.001
ГИ томунун номуру — 03
ГИ боюнча чыгарылышы — 0



↑  Орусиялык "Гидротехникалык курулуштарды жана мамлекеттик суу кадастрларын" каттоо борбору. 

↑ 2.0 2.1 РФ мамлекеттик суу реестри: Ёсъвож.



Орусия Федерациясынын табигый ресурстар жана экология министирлиги Archived 2015-05-26 at the Wayback Machine




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Ёсъвож&oldid=410626" булагынан алынды