Оюнчулардын саны 2—3 киши.
Оюн үймөк чөп жыйылган жерде өткөрүлөт.


Оюнчулар үймөк чөптүн алдында турушуп, оюндун шарты жана кезеги жөнүндө сүйлөшүп алышат.


Оюнчулар кезектери келгенде бирден үймөк чөпкө чыгыш кайра түшүүгө аракеттенишет. Оюн, оюнчулар каалаган убакытка чейин уланат. Үймөк чөпкө бат чыгып түшкөн оюнчу, оюндун жеңүүчүсү болот.


Үймөк пахтага чыгуу, үймөк топуракка чыгуу.


Бир бирине тоскоолдук кылууга, үймөк чөптүн түбүңдө турууга болбойт.


Оюнда күч, ийилчектикке тарбияланат, тырышчаактыкка үйрөтөт.


Х. Н. Анаркулов. Кыргыз эл оюндары. -Ф.: 1981, ISBN-10(13):5-65500669-3




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Үймөк_чөпкө_чыгуу&oldid=119196" булагынан алынды