Өкүлчүлүк палатасы – Австралия, Бельгия, Колумбия, АКШ, Филиппин, Ямайка, Жапония сыяктуу биркатар өлкө парламенттеринин төмөнкү палатасынын аталышы. Мальтада, Жаңы Зеландияда жана Парагвайда – бир палаталуу парламенттин аталышы.


Юридика аталгылары менен түшүнүктөрүнүн орусча-кыргызча түшүндүрмө сөздүгү. Илимий-маалымдама басылыш/АРД/Чекки долбоору, авторлор жамааты.  – Б.: 2005, ISBN 9967-428-14-7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Өкүлчүлүк_палатасы&oldid=123407" булагынан алынды