Өсүмдүктөр материалдары гидролизи — катализаторлордун катышуусунда өсүмдүк тканындагы полисахариддер суу менен өз ара кошулуу процесси. Өсүмдүк ткандарында 75% чейин сууда эрибеген полисахариддер (целлюлоза, гемицеллюлоза) болот. Дан эгиндерин майдалап туруп суу буусун синиртип, пайда болгон суюк илээшкек камырга угутту кошууда, угуттун амилоза ферменти таасири аркылуу полисахарид-крахмал гидролиз-дешип, мальтозага айланат:
n n
(С6Н|0O5)n+ - Н2O - (C12H22O11).
2 2
Андан ары ферменттер таасири менен мальтозанын гидролиздешүүсүнөн глю-коза алынат:
С12Н22О11+Н2О ® 2С6Р12О6
Аны ачытуудан этил спирти
С6H12О6 ® 2С6Н5ОН+2СО2 
пайда болот. Бир т буудай же жүгө-рүдөн 320 л таза этил спирти алынат. Ал эми 1 т картошка же кант кызылчасы гидролизденгенде, 85л спирт өндүрүлөт. Майдаланган жыгач таарындысына 0,3-0,5% күкүрт кислотасын кошкондо цел-люлоза жана гемилцеллкшоза гидролизденип, кантка (глюкоза) айланат.
(С6H10О5)n+nH2O ® n С6H12О6
Алынган кант ачытууга жиберилет. Ачытуу мезгилинде биохим. процесс жүрүп, этил спирти пайда болот:
С6H12О6 ® 2C2H5OH+2CO2
Бир т. жыгачтан 150-180 л этил спиртин, 4-7 кг фурфуролду жана башка заттар алууга болот. Ушундай эле ыкма менен а. ч. өсүм-дүкттөр калдыгын, кагаз өндүрүүчү заводдор калдыгына гидролиздешти-рүүдөн этил спирти жана башка заттар пайда болот.


Химия: Энциклопедиялык окуу куралы/Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2004. - 422 б. ISBN 9967-14-021-6




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Өсүмдүктөр_материалдары_гидролизи&oldid=116555" булагынан алынды