Өңү өчүш — май боёк живописиндеги кургап бараткан боёк катмарындагы өзгөрүүлөр. Мына ушул өзгөрүүлөргө байланыштуу живопистин өңү өчөт, карарат, түсү өзгөрөт. Боёктогу бириктирип туруучу зат майдын астыңкы боёк катмарына же үстүнкү кыртышка тез эле сиңип кетиши өңү өчүштүн негизги себептеринин бири болуп эсептелет. Адатта өңү өчүш жетишерлик кургай элек живопистин үстүнөн прописка жасоодон келип чыгат.


“Кыргызстан” улуттук энциклопедиясы: 5-том. Башкы редактору Асанов Ү. А., Б.: Мамлекеттик тил жана энциклопедия борбору, 2014. илл. ISBN 978 9967-14-111 -7




"https://ky.wikipedia.org/w/index.php?title=Өңү_өчүш&oldid=221831" булагынан алынды